第70章 迷雾级
  “那就说好了，咱们分头行动。”后土娘娘看了看杜羽，说道，“放心吧，小子，他们会把这丫头安全的带回来。”
  杜羽没说话，因为他不担心董千秋的安全，只是怕她会难过。
  “技术部马上定位是哪个传说出现问题，运营部抓紧打印各个传说版本，这次的调查组由小金带头执行，传音员由小七担任，马上行动起来。”董千秋一秒进入到工作状态，有条不紊的指挥着大家。她就像什么都没发生一样，语气平淡，思路清晰，只是她的眼睛始终红红的。
  “董助理，要不然你也别去了。”谢必安挠了挠头，笑着说，“我们几个去就行了，战斗方面的话有地藏王和二哥在，头脑方面的话有我和大哥在，应该不会出什么问题，你就安心留在这帮小杜子吧。”
  “不行。”董千秋摇了摇头，“这毕竟是传说管理局的事，于情于理我们至少得有一个人露面。我跟局长认识的时间最长，又是传说管理局最资深员工，这样想来，我去最合适了。”
  看到董千秋如此说辞，大家也不忍心再劝，只能先按照这样处理了。
  看着一行人浩浩荡荡的出了门，传说管理局一下子冷清下来，只有那红色的警报灯一直在响。
  不知道为什么，杜羽总有一种不祥的预感，但转念一想，这一行人里有众多高手，相信不会有什么大问题。
  “想太多也没用，咱们也赶紧行动吧。”杜羽转头对小七说着，可话刚说完，他忽然感觉脚下一软，差一点没站稳。
  小七赶忙扶住了杜羽，却发现他的手臂都在微微颤抖，不由地有点担心：“你……没事吧？”
  “奇怪……我这是怎么了？”杜羽感觉身上好像没什么力气了。
  “杜羽，你是不是很久都没休息过了？”小七问道。
  杜羽一想，还真是如此，自从董千秋被魑鬼带走的那一天，他就没有休息过了。先是和魑鬼打了一架，受了点伤，又马不停蹄的进到了崔珏的传说中，整整三天不眠不休的完成了崔珏的传说，紧接着又帮婴宁找容器，又去见后土娘娘，调查整件事情，中间甚至还和钟馗打了一架，魂魄都险些被打散了。
  如今一身的疲劳、伤痛都缓缓的浮现了出来，感觉不太妙。
  可是现在已经没有时间再等了。
  “我不要紧，咱们抓紧准备。”杜羽甩了甩发抖的手臂，让自己清醒了一下，“赶紧忙完这个传说，我还要去帮千秋姐他们……”
  小七不知道眼前这个男人是怎么回事，为何不会偷懒呢？
  仅仅是一些和自己认识不过短短一个月甚至几天的人，为什么要为了他们这么拼呢？
  她自己在传说管理局工作了一百多年，摸鱼偷懒的时间占了大半，她从未想过世上还有这么认真的人。
  不过小七又转念想想，被这样一个人挂念着、保护着，也真是一件安心的事情。
  “信息出来了……”小金拿着一摞资料跑过来，“但这次的情况比较特殊。”
  “甲级任务本来就不会太简单吧。”杜羽说道，“来吧，咱们开筹备会。”
  杜羽、小七、小金又在圆桌坐下，小金开始缓缓道来——
  “一般来说，传说的难度分为丁级、丙级、乙级、甲级、超甲级。但有时候也会有特殊情况，就比如这一次……”
  “这一次的难度很特殊？”杜羽问道。
  “是的，这一次是比较罕见的‘迷雾级’，这样的案例在以前只出现过四次，传说管理局自创办以来到现在，这是第五次出现‘迷雾级’。”
  “那……到底什么叫迷雾级？”
  “所谓迷雾级，指的就是虽然传说管理局的设备收录了这个传说，但画面断断续续，有些地方总是像充满了迷雾无法看清，也就是因为这个原因，基本上无法断定这个传说的操作难度，所以直接将难度定为‘迷雾级’。不过也不需要太担心，有时候迷雾里面可能只是一个丁级传说……”
  “咱们就别做这么美好的假设了。”杜羽叹了口气说道，“传说管理局的红色警报都亮起来了，怎么说这也是个甲级或者超甲级任务了吧？”
  “是的……”小金翻看着手里的资料，“这一次的传说难度必然不低，就算是乙级，操作难度也会超过羿射九日。”
  “哦？为什么？”
  “因为我们根本不知道传说的问题出现在了哪里，应当是出问题的画面存在于迷雾中，根本无法看清，所以只能由你去摸索了。同样的，传音员的干涉能力也极为有限，虽然你们能够互相传音，但是很多情况下小七都看不到你的画面。”
  杜羽微微点了点头，这样说来确实有点棘手，他思索了一下，又问：“那这次我要进入的是哪个传说？”
  “是玉皇大帝的传说。”
  “玉皇……”杜羽一惊，“那不就是东岳泰山大帝的传说吗？我们刚刚还在解决这件事，马上传说就出了问题，这么巧的吗？”
  “是的……”小金点点头对杜羽说道，“看来你也知道玉皇大帝和东岳大帝的关系，这样解释起来就方便多了。只是……传说里出现的问题，和现实中的这次行刺是否有关，尚不明确，你只能一切小心了。”
  杜羽搓了搓脸，让自己清醒一些，说道：“行，我明白了……简单来说，目前这一次的传说还不知道出现了什么问题，但是咱们的目的是一样的，那就是完成这个传说。”
  “嗯！”小金点了点头，然后跟小七说，“小七，你跟杜羽说一下传说的本来剧情吧，只要最终能完成这个剧情，我们现实世界就不会受到太大的影响。”
  小七点了点头，小声说道：“玉皇大帝、也就是昊天上帝的传说，向来都比较神秘，如果你生前曾经上网搜过的话，会发现有很多人根本就不知道他是怎么出现的，至于他经历过什么、又为什么会成为天庭之主的原因，虽然有几个主流的说法，但都比较牵强。之所以玉皇大帝的来历这么神秘，这都因为‘迷雾级’的特性引起的，换句话说，连传说管理局都无法看清的事情，世人又怎么明白呢？”
  “原来如此……”
  “根据目前传说管理局为数不多能看到的画面显示，玉皇大帝名叫张友人，应当是姜子牙封神榜时期正式登基的。当时姜子牙封了三百五十六位正神，却迟迟空着众神之主的位置没有敕封，他本有一点私心，想把这个位置留给自己，众仙家不禁问道那众神之主是谁，姜子牙却微微一笑说‘自然有人来做’，话罢，身为马前卒的张友人忽然跪谢，说了声‘友人谢过封神主’，便直接坐到了那皇位上。可那张友人功勋低微，本来连散仙都封不成，如今却在众目睽睽之下被姜子牙封为了玉皇大帝，姜子牙当着众神的面又不可反悔，只能吃了这个哑巴亏。从此，张友人便成为了玉皇大帝。”
  “七姐……你这确定不是给我讲了个笑话？”杜羽听完之后感觉很郁闷，“谐音梗也不好笑啊。”
  “我没有说笑，这是实实在在的传说。”小七一脸严肃，“在很多文献、史书上都有记载。”
  “可这……”杜羽摇了摇头，“这也太扯了……”
  “当然，这仅仅是我们能看到的画面，中间其实还穿插了很多迷雾，具体到底发生了什么事，我们根本不得而知。只知道大体的过程和最终结果。”
  “那行吧，我只要进去让张友人成为玉皇大帝就可以了，是吧？”
  “没有那么简单，如果仅仅是这样，那这个传说绝对不可能达到甲级难度。”
  “哦，对了！还有东岳泰山大帝那一摊子事呢！”杜羽也忽然想到。
  “是的，张友人成为玉皇大帝之后不久，便骑着玉龙马下凡游玩，结果却被一个长相和他极为相似的人抢走了坐骑，顶替了玉帝之名，此人叫做张坚。由于张友人刚刚封神，所以法力不高，无法自己飞回天庭，只能终日在泰山顶上向天庭叫喊，张坚为了让安抚张友人，便将他脚下的泰山直接封给了他，而泰山底下便是著名的十八层地狱，此举等于让张友人掌管了半个阴间，是为东岳泰山大帝。”
  “唉……”杜羽总感觉这玉皇大帝的传说透着一股说不出来的问题，简直就像是家里的老人临时编出来用来骗小孩的一样，“七姐，这个故事也是隔着迷雾看到的吧？”
  “是。”小七小声说道，“中间的隐情都不得而知，但剧情的走向就是这样。”
  小金也在一旁插话说：“杜羽，你不要考虑太多，只要将这些已知的剧情完成，传说就会走向正轨的。”
  “好，我明白了。”
  杜羽点了点头，然后长舒了一口气，他现在很累，但是还不能睡，至少要将这一次的传说完成。
第71章 封神台
  时间，商朝末期。
  地点，不明。
  马前卒，张真降临。
  ……
  “张真，张真！”
  杜羽感觉自己被人摇晃着，他猛然睁开了眼。
  “哎？”
  杜羽清醒了一下，然后快速的环视着眼前的环境，自己仿佛在一个看台上，远处中央有一块玉石搭建的空地，像个比武的擂台，而周围看台上零零散散的站着不少人。不知道这个巨大的场地是做什么用的，看起来像个集会，但不知道这个集会是开始了还是结束了，毕竟人数有些稀少。
  杜羽回过神来又看了看眼前这个脸庞很大的男人，他方才叫自己“张真”，杜羽至少知道自己是谁了。
  “怎么了？”杜羽装作漫不经心地问道。
  “封神榜都结束了，咱们也回去吧？”那男人说。
  “封神榜……结束了？”杜羽这才明白过来，眼前的玉石平台就是传说中的封神台，刚刚就是在这里，姜子牙敕封了三百五十六位正神，也就是在这里，玉皇大帝登基了。
  “张真你怎么了？”大脸男人不断的在他面前挥手，“是病了吗？怎么一直发呆？”
  “噢，我没事。”杜羽冲男人微微一笑，按照他多次降临传说的经验，自己的身份必然很低微，所以认识自己的人也不会是什么大人物，眼前这个大脸男人应该就是如此。
  “那咱们回去吧。”大脸男人站起身来，“真好，咱们张家寨有人封神了，还是那众神之主。虽然有点看不惯张友人那小子的作为，但好歹是给咱们寨争脸了。”
  “张家寨吗……”杜羽微微一思索，自己也姓张，原来和张友人是同乡的？
  “兄弟，你对张友人成为众神之主有什么看法？”杜羽和那大脸男人一边从人群中穿出，一边说道。
  “看法？”男人想了想说，“我自然是开心的，但说实话，寨主张坚比张友人更有本事，结果也没混得上一个神位，谁又不想封神呢？我张三自然不必提，但寨主的能力大家有目共睹啊！”
  “好家伙。”杜羽心说这个叫张三的还知道不少，只要跟他多聊聊相信就会有头绪了。
  “杜羽，你那里没事吧？”小七的声音在杜羽的脑海中低声传了出来。
  “哦？没事啊，怎么，我现在没有画面了吗？”
  “是啊。”小七说，“你一进入传说，画面就被迷雾挡住了，我不仅看不到画面，也听不到别人的声音，你万事都要小心啊。”
  “我知道了。”
  原来现在就是迷雾期间吗？也就是说在这个时候得到的信息，都是传说管理局不知道的内容。
  “话说刚才张友人上台的时候，我还把他看成了寨主呢。”张三又说道。
  杜羽思索了一下，回答道：“那也是正常的吧，他俩不是长得很像吗？”
  “很像？”张三挠了挠头，“你是这么觉得吗？我以前只感觉他们稍微有点像，但今天远远一看，那两人好像一个模子刻出来的一样啊！”
  “你也太迟钝了。”杜羽说，“你平常是不是有点脸盲？连两个人长得像都看不出来吗？”
  “什么啊！”张三没好气的说，“咱们四个一起在寨子里长大，也从来没有人说过他们俩人像啊！顶多是个头差不多，长得有一点点相似罢了。”
  杜羽一愣，难道张友人和张坚原本长得并不相似吗？那张坚怎么可能顶替他的位置？
  杜羽和张三说话间已经离开了看台，这附近的人也都在陆续离去，其中有大部分是长相平平的凡人，但也有那奇形怪状的山精妖怪，这些都是参与过武王伐纣，但最后没有被封为正神的人。
  在这人流之中，杜羽忽然看到远处有一个黑色身影有些熟悉，他扎着一个高高的发髻，一身黑袍无风自起，显得与身旁的人格格不入。
  “战……战其胜？！”杜羽不禁脱口而出，只可惜那人离他很远，根本听不见杜羽的叫喊。
  “等会！站住！”
  杜羽拨开人群向前跑去，一直跟着那人跑到了山中荒野无人的角落，那黑袍人才如同鬼魅一般，闪了一下就不见了。
  “奇怪……我看错了吗？”
  “杜羽，你刚才看到战其胜了？”小七看不到画面，只能跟杜羽传音。
  “我不确定，但是看到一个黑袍人，很像他。”杜羽低头微微一沉思，不知道战其胜和这次的传说有什么关系吗？
  “张真，你怎么忽然跑了啊？”张三气喘吁吁的跟了过来，问道，“遇到熟人了？”
  “不，应当是看错了……”杜羽摇了摇头，对张三说。
  两人正说着话，山间隐秘的不远处迎面走来两人，这两人本来还正在谈话，一看到杜羽和张三，瞬间装作不认识的样子，分头走了。
  一人明显是杜羽见过一面的东岳泰山大帝，而另一人是个白发苍苍气宇不凡的老头。只见东岳泰山大帝样貌的人思索了一下，向杜羽和张三走过来。
  “阿真，阿三，下山吧。”他说。
  “寨主啊，原来你认识姜子牙前辈？”张三说道，“方才见你们在谈话。”
  “原来刚才那人是姜子牙前辈吗？之前不认识，他只是向我问个路。”
  杜羽明白了过来，原来那个长相不凡的老头就是本次封神的封神主，姜子牙。而眼前这名“寨主”，自然就是张家寨的掌门人，张坚。杜羽眼神不差，刚才确实看到两个人刚才神色严肃的交谈着什么，可他们分明有心隐瞒。
  难道和张友人的飞升有关系吗？
  一般情况下，这种隐瞒的事情往往最接近真相。
  可杜羽是在不知道如何突破这一层秘密，于是只能跟两人下了山。
  “寨主啊，没想到张友人那小子耍了个小聪明，摇身一变成了众神之主了。”张三一边走着一边说道。
  杜羽不动声色的看着张坚，发现他脸上的表情很平淡。
  “友人只是机缘丰厚，没有什么不妥。”张坚说道。
  “机缘丰厚？我看那众神之主明明应该是寨主你来做啊。”张三甩动着大脸，手舞足蹈的说到。
  杜羽没怎么说话，只能默默跟在这两人身后。
  三人走了将近一个小时，还是没有走到山底，不由地都有些累了，他们找到一棵大树，靠着树荫坐了下来。
  “寨主，你饿不饿？”张三问道。
  “有些饿了。”张坚说。
  “行吧，那我和张真去搞点吃的。”张三用胳膊肘捅了杜羽一下，“走吧。”
  “不可闹出人命。”张坚又说。
  “好嘞。”
  杜羽一愣，刚才张坚说了句什么？是自己听错了吗？
  不等他问个明白，张三已经大步流星的向前走了，杜羽见状也赶忙跟了上去，在这里人生地不熟，迷路了可就不好了。
  只见张三在山林里面兜兜转转，既不采那树上的果子，也不看那山野的猎物，居然一直在山道上转悠。
  “张三，咱们在这找什么吃的啊？”杜羽终于忍不住了，问道。
  “找什么吃的？当然是找肥羊啊。”张三说道，“怎么，参加了个封神仪式，忘了自己老本行了？”
  “老、老本行？”
  正在说话间，远处走来两个少女，他们身穿薄甲，应当也是参与过武王伐纣的人员之一，张三冲着她们径直就走了上去。
  “哎？！”杜羽总感觉不太妙，“张三，你干嘛？你等会！”
  一把没抓住张三，他已经冲了上去，抽出了腰中别着的青铜剑。
  “站住！”张三冷喝一声。
  “咦？”两个少女愣了一下。
  “想活命的话把身上的干粮留下！”张三挥舞着青铜剑，眼看就要扎到那两个姑娘了。
  “张三！”杜羽本想冲上来阻拦，但跑的时候没站稳，直接绊倒了自己，生生的撞在了一个姑娘的身上。
  一个瘦弱姑娘哪里经受得住杜羽这般冲撞？只见她往后退了好几步，一屁股坐在了地上。
  张三很明显也怔住了一下，脸上露出了一丝疑惑：“张真你……没事吧？”
  杜羽揉着自己的肩膀，不知道现在是什么情况，刚刚还在传说管理局里冒充抢劫，现在就真的要当劫匪了吗？
  难道“张家寨”……是土匪山寨吗？
  “你们两个宵小之徒是什么人？”站在前面身穿白衣的姑娘看起来年纪不大，只见她抽出了腰上的短刀，问道，“你们难道不知道这里是什么地方吗？居然敢在这里拦路抢劫？！”
  她一边说着话，一边把坐在地上的红衣姑娘扶了起来，那红衣姑娘气的满脸通红。
  “误会，误会！”杜羽赶忙站起来挥了挥手，“你们把武器收起来，咱们没封上神，最后却自相残杀死在山上了，这多可惜啊！”
  “张真你今天有点奇怪啊！”张三一把将杜羽推开，“不抓肥羊就不要在这里碍事！”
  杜羽没想到这张三看起来个子不高，力气却大的出奇，杜羽被他推出了老远，再一回头，两个姑娘和张三已经动起手来了。
  本以为是寻常人的战斗，可杜羽定睛一看却傻了眼。
  那两个姑娘手掐诀口念咒，白衣姑娘一挥手，地上的叶子无风自起，席卷着沙土冲张三飞了过去，另一边的红衣姑娘一拍嘴巴，喷出一个火球也飞入风中，两个人霎时间创造了一个火气缭绕的巨大龙卷风。
  杜羽再扭头看张三，却发现张三居然也不是等闲之辈，他把青铜剑往地上一插，空地上陡然升起一面石头砌成的高墙，那龙卷风撞在高墙上直接就散了，张三又一挥手，石墙化作飞石纷纷飞出，他拎着青铜剑跟着飞石一起打了上去。
  杜羽不由地咽了下口水，这是正常的土匪和路人吗？
第72章 悍匪
  “杜羽，你怎么了？”小七完全看不到画面，只能着急的问道。
  “我好像有点疲劳，眼前出现幻觉了。”
  “幻觉？”
  “怎么说呢……一个山贼噼里啪啦的筑起一座石头高墙，两个路过的姑娘一个刮风，一个喷火，他们三个就好像神仙斗法一样在我眼前打作一团……”
  “你是不是还在封神台附近？”小七问道。
  “是啊，这大山我们走了半天也没走下去。”
  “那没什么奇怪的，本来上古时期的灵气就非常充盈，武王伐纣的军队更是不乏能人异士，他们都是一些修仙者。”
  “修仙者？这样我就显得有点多余了……”杜羽说道。
  “没关系，你至少有钟离春护身，总之尽量保证自己的安全，有问题就问我。”
  杜羽还没等说话，忽然看到一个火球冲着自己飞来，他赶忙一打滚，火球扑了个空，一股热浪瞬间爆裂开，杜羽刚刚站的地方已经燃起了熊熊火焰。
  “喂！这事儿和我有什么关系啊？！”杜羽不解的问道。
  “没有关系？！刚才不是你把我撞倒的吗？！”
  放火的姑娘显然脾气非常暴躁，她看到杜羽躲开了这一击，很明显恼怒了起来，于是加大法力，嘴中喷出胳膊粗细的火柱，直接横扫过来，那火柱扫过之地寸草不生，烈焰熊熊，一股烧焦的味道弥漫开来。
  可让这姑娘没想到的是，刚刚看起来有些笨拙的男人居然直接躲过了这根火柱，一个闪身，来到了她的身后。
  “姑娘你好像有点上火了。”杜羽拍了怕她的肩膀，“平时别熬夜，多喝水。”
  “你！”那姑娘娇喝一声，周身忽然燃起火焰，一阵爆燃喷出，这次本以为眼前男人必死无疑，可定睛一看，又找不到他的身影了。
  “怎么耍赖皮呢。”杜羽摇了摇头，出现在了姑娘不远处，“我如果想伤你性命刚才你已经死了，你还真的一直下死手啊！”
  放火姑娘生气的盯着杜羽，她感觉眼前这人的气息有点奇怪，如果真拼起命来自己可能不是对手。
  “你们是哪个将军的部下？”姑娘问道，“为何在此处打劫？”
  “姑娘……你问的这两个问题我一个都不知道。”杜羽摇摇头，“我不想抢劫，就是老大饿了，我们出来找点吃的，不知道怎么就打起来了。刚才是不是撞疼你了？抱歉啊……”
  姑娘听到杜羽道歉，火气也消了一些，但她依然狐疑地看着杜羽，说道：“你真的不是故意的？”
  “真不是！”杜羽说道，“你刚才也见到我的身手了，真要抢劫的话我怎么可能飞身出去撞你啊。”
  放火姑娘想了想，这人说的也不无道理，她刚要说点什么，只听不远处一声尖叫，她扭头一看，那正在和张三交手的白衣姑娘已经落了下风，毕竟她刮起的风力再强劲，也抵不过那大脸男人飞起的乱石。
  只见张三一念咒，白衣姑娘的双脚被乱石埋住，张三高高跃起，举起青铜剑就要劈下去。
  “糟了！”杜羽和放火姑娘同时惊呼一声，但眼看已经来不及救援。
  杜羽急中生智，大喊一声：“婴宁！帮帮忙！”
  话音刚落，他腰中“嗖”的一声飞出一道绿光，那绿光以肉眼不可见的速度飞向张三，直接撞在了他的青铜剑上，救下了白衣姑娘。
  张三被打飞出去，他的法术也破了功，白衣姑娘抽出被埋住的双脚，赶忙重新调整身形，红衣姑娘也赶紧过来挡在了她的身前。
  “姐姐，没事吧？”红衣姑娘问道。
  “没、没事。”白衣姑娘看起来惊魂未定，额头上全是细汗。
  那道绿光在空中盘旋了一会，飞到了杜羽面前，有些耀武扬威的晃了晃，然后钻入了他的腰中。
  “法宝？”两个姑娘不由地愣了一下，能驾驭法宝的，在两军之中至少也是将军的身份，可这人怎么在山上拦路抢劫呢？
  “张真！”张三骂骂咧咧的爬了起来，“你小子到底要干嘛啊？！”
  “两位姐姐，你们快走。”杜羽小声对那两个姑娘说道，“剩下的事交给我就行了。”
  两个姑娘一看杜羽这么说，赶忙点了点头，从小路跑走了。
  张三起身就要追，又被杜羽挡住了。
  “你小子今天有病了是不是？”张三没好气的问道，“刚才我马上就要得手了啊！”
  杜羽思索了一下，忽然提高嗓门说道：“得手？！你忘了寨主怎么和我们说的了？不可闹出人命啊！”
  “呃……”张三很明显把这事忘在了脑后。
  “要不是我拦住你，你已经杀了人，又怎么和寨主交代？”杜羽反客为主，咄咄逼人的问道。
  “那也不对啊！”张三想了一下，说道，“咱们没抢到吃的，寨主一样不会高兴的啊！”
  “我去跟他说！”杜羽拍了拍自己身上的尘土，“我就不信咱们寨主这么不通情达理。”
  二人斗着嘴，一路回到了张坚所在的那棵大树底下。
  “寨主！”张三率先开口说话了，“你快给我们评评理！”
  自从知道“张家寨”是土匪山寨之后，杜羽不由地对这个张坚有些提防，有时候人就是这样，在你知道他是土匪头子之后，会越看他越像土匪。
  杜羽本来想恶人先告状，却被这张坚的气势吓得有些胆怯。
  “刚刚有好大的动静，和人动起手了吗？”张坚缓缓抬起眼，问道。
  “是啊！寨主！”张三一屁股坐到张坚身边，“刚刚我马上就要得手了，正要劈死一个婆娘，这张真却忽然扔出个东西挡下了我，这下好了，人跑了，吃的也没抢到，你给咱评评理！”
  “话可不能这么说啊！”杜羽有些慌，自己以前看过的港片不少，里面的黑道老大可是杀人不眨眼啊，如果传说没完成，直接死在了张坚手里可太不值了，于是赶忙说道，“老大，你问问张三，刚刚是不是我二话不说就先动手，直接将那姑娘打到在地的？按照道上规矩，我好歹也算个悍匪啊！”
  张坚听到二人说话，不由地神色一变。
  “张真，你真的放走了那二人？”
  “我……”杜羽自然知道面对张坚这种将来会成为众仙之主的人，他的这点小聪明根本不管用，只能承认了下来，“是的，寨主，是我放走了那两个姑娘，你要罚的话……算了你还是别罚我了，要不然我可能会殊死抵抗，我等会去给你采点果子吃吧。”
  张坚听完之后微微思索了一下，那表情很复杂。
  “张真，能不能告诉我，为什么要放走那两个姑娘？”
  杜羽一愣，心说这人是怎么回事？承认了错误都不行吗？非要打破砂锅问到底？
  “我……”杜羽叹了口气，“我说句实话吧，领导，我根本就不想抢劫，更不想闹出人命，那俩姑娘好端端地走在路上，忽然就要被我们夺了性命，哪有这样的道理？”
  张坚盯着杜羽，好久都没说话。
  “领导你……”杜羽被他看的发毛，“你是不是生气了？”
  “哈哈哈哈！”张坚忽然仰天大笑了起来。
  “领导你别这么笑啊，这么笑很像反派的。”
  张坚一边笑着一边站起身来，拍了拍身上的尘土：“罢了罢了，我忽然不想吃东西了，咱们回山寨吧。”
  张三和杜羽不明所以，互相看了一眼。
  “所以……到底咱俩谁错了？”张三问道。
  “这还看不出来吗！”杜羽说，“错的既不是我也不是寨主。”
  “那意思是我错了？”
  ……
  没想到张家寨距离封神台所在的高山并不远，三个人走了不到一天就到了。
  这张家寨依水而建，整座山寨都是用木头筑成，城墙上挂满了虎皮，看到张坚三人远远走来，城寨大门立刻打开，一大群人从里面走了出来。
  “寨主！”一个精瘦的男人高兴的冲着张坚大喊。
  张坚微微一点头，说道：“老二，最近寨里可太平？”
  “太平？寨主您真是抬举我了，您不在，寨里怎么能太平？这张家寨还得您来坐镇啊！”
  张坚微微点了点头，向前走去。
  山寨里冲出来的男人们纷纷在两旁列队欢迎，空出来一条非常气派的大路。
  “哎？”精瘦男人环视了一下，说道，“怎么少了一个啊？张友人呢？战死了？”
  “哈哈！还说呢！”张三笑了一下说道，“你肯定猜不到，张友人那小子啊……”
  “是的，战死了。”张坚忽然打断张三，说道。
  “诶？”张三一愣，想要说出来的话如鲠在喉。
  精瘦男人眼珠子一转，又笑呵呵的凑到张坚身前，说道：“没事没事，只要寨主平安就好，寨主平安就好啊！”
  “张前，我有点累了，要去休息一下。”张坚说道，“让兄弟们别瞎忙活了，庆功酒改日再摆吧。”
  “啊？”叫做张前的精瘦男人露出一副为难的表情，“这怎么行啊？以前我们劫个村庄都要喝上三天，这一次你们打的可是军队啊！虽然只有四个人，可也是给咱们张家寨争光了啊！这庆功酒怎么说您也要喝上一杯！”
  “张前，我说话不好用了吗？”张坚忽然转过身来，语气严肃的说道，“我这才离开一年，你就在我脸上指手画脚了？”
  张前忽然一愣，不知是被张坚的气势所震慑，还是被他的态度吓到，过了好久才说出一句：
  “寨主……小的不敢……”
第73章 张家寨
  杜羽和张三呆在房间中，两个人都不知道说点什么。
  方才有一些寨子里的人过来问张三封神榜的经过，张三憋得一句话也说不出来，刚才寨主当着所有人的面说张友人战死了，自己又怎么敢推翻他的定论？
  于是任谁来问，他都说累了，一来二去也没人理他了。
  “张真，你说这是为啥啊？”张三托着腮，看着窗外问道。
  “什么为啥？”
  “为啥寨主要说张友人战死了啊？”
  “那还能有什么原因……”杜羽现在只把自己当作一个小土匪，这样一来什么事都不需要想的太深入，各种原因也显而易见，“寨主带着咱们三人出去参军，结果封神的却不是他，是张友人。张友人如果封一个普通的小神也就罢了，结果封得还是那众神之主。如果我是寨主，我也不好意思说。”
  “可我觉得这也是一件好事啊！”张三说，“至少说明咱们凡人都有成仙的可能啊。”
  “对咱们来说是好事，对寨主来说就不一定了。”杜羽摇摇头说，“寨主没有成为众神之主，这说明什么？这说明姜子牙不认同咱们寨主的管理能力！”
  “啊？”张三吓了一跳。
  “这事儿如果让寨子里的人知道了，会不会非议？会不会反他？”杜羽觉得自己简直就是一个管理学大师，分析的头头是道。
  “你说的这也太吓人了，咱们都是土匪，还想这么多吗？”
  “你不会想，不代表别人不会想啊！”杜羽说。
  “不过张真你也够胆大的，什么话都敢说，这话如果传出去，让寨主知道了，不知道他要怎么罚你呢。”张三撇了一下嘴，说道。
  “我怕他？”杜羽翘着二郎腿说道，“你也不是不了解我，我可是悍匪啊！”
  二人正说着话，屋外忽然响起了敲门声。
  “谁？！”杜羽吓了一跳，翘着的二郎腿也赶紧放下了。
  张三打开门一看，屋外站着一个十一二岁的少年。
  “张狗子？”张三说道，“啥事？”
  “寨主说要见张真。”少年说。
  “完了……”杜羽忽然感觉不妙，“张三你帮我作证啊，刚才的话是你问我我才说的……”
  “我做啥证啊，我问一句你说十句，我也没辙啊！”
  杜羽没好气的骂了几声没义气，跟着张狗子就出门了。
  正逢夜晚，山寨里到处点燃着火炬，土匪们三三两两的凑在一起，或喝酒，或吃肉，一片热闹非凡的景象。杜羽是第一次进入匪窝，这种感觉有点奇妙，大家看起来都很开朗，好像很好相处。可仔细想想，他们每个人的手上都沾着不少人命，又不由地摇了摇头。
  “小狗子，寨主找我干嘛啊？”
  “这我不知。”
  迎着山寨里面通明的火光，杜羽和张狗子走了大约十几分钟才来到了寨主所在的住所。
  “寨主，我把人带来了。”
  “叫他进来。”
  杜羽推门而入，屋里只点着寥寥两三个火把，有些昏暗，他环视了一下，没看到寨主在什么地方。
  “把门关上。”张坚说。
  杜羽不敢怠慢，又回头把门掩上，为保险起见还留了一条门缝。
  “到这来。”张坚又说。
  杜羽循声过去，发现张坚一个人席地而坐，面前温着一壶黄酒。
  “寨主……你这是？”杜羽有些疑惑，这张坚不让张前摆庆功酒，却在这里自己喝起来了？
  “坐。”
  “噢。”
  杜羽毫不客气，一屁股坐了下来，问道：“寨主，找我什么事？”
  张坚没说话，拿起那壶黄酒给杜羽也倒了一杯。
  “张真，还是白天的事。”
  杜羽心说果然如此，看来劫匪放走肥羊是个不小的过错啊，白天当着外人的面张坚不好意思惩罚自己，晚上还单独把自己叫来谈话吗？
  杜羽不由地在心中呼叫钟离春，右手也抓住了腰上的毛笔。
  “领导……白天那件事……我鬼迷心窍了……我保证下次……”
  “不，你做得很好。”张坚端起酒杯一饮而尽，然后缓缓说道。
  “哎？”
  “你白天跟我说的可是实话吗？”他倒着酒，又问。
  “我……是实话。”杜羽不知道这张坚到底是怎么回事，明明是这么多土匪的首领，可他却……
  “我自小就在这张家寨长大，现在想来也三十余年了。”映着昏暗的灯火，张坚缓缓说道，“我想尽了一切办法让这寨子里的人从善，本来以为毫无可能，现在看来却像是有点成效。”
  “从善？！”杜羽一愣，万万没想到这土匪首领的志向还这么远大……
  “张真，你知道吗？”张坚缓缓地对他说，“我本来有更远的地方要去，可我放心不下这一寨子的兄弟，所以只能回来了。”
  “那有什么关系？”杜羽也拿起酒杯喝了一口，却没想到这酒如此难喝，他用力闭紧了嘴，才没有把这一口又苦、又酸、又涩的黄酒喷在张坚脸上，心说这上古时期的酿酒技术还真是有待提高。
  杜羽咬着牙把酒咽了下去，咳嗽了好几声，才说道：“领导，你想去很远的地方，那就去啊，之前你离开了一年这寨子里也没什么事。再说不是还有二当家在这吗？”
  张坚没说话，见到杜羽酒杯空了，又拿起酒壶要给他斟酒。
  “别别别，领导，我不胜酒力……”杜羽赶忙捂住自己的杯子。
  “不胜酒力？”张坚疑惑了一下，“我记得有一年春天，你把张前都喝趴下了。”
  “呃……当时年轻不懂事……”杜羽说道，“现在发现把酒戒了也挺好……”
  “唉。”张坚仿佛有心事，他没有仔细去想杜羽的话，慢慢把酒壶收回，给自己添了一杯，继续说道，“张真，事情没有你说的这么简单，我所说的那个很远的地方，一旦去了可就回不来了。而我这一生的夙愿，就是能让寨子里这些兄弟们平安的度过余生。”
  “哦？”杜羽模棱两可的答应了一下，不知道张坚是什么意思。
  “至于张前，他自然很有能力，但是匪气也相当重，若让他接管了山寨，一年两年还好说，时间一久，山寨恶劣的行为必然引起朝廷的重视，到时候可就麻烦了，我可不想这整个山寨的兄弟最后都死在这里。”
  “那领导你的意思是……？”
  “我有个大胆的想法，想找一个真正信得过的人商议一下。”张坚说道。
  “领导……你是说你相信我？”杜羽有些疑惑的问道。
  “是的，不管怎么说，你今天的表现让我刮目相看，我原以为张友人一走，这寨里便没了知心的朋友。”
  杜羽觉得这是个好机会，说不定直接就可以知道张坚的故事了。
  “领导你说吧，你想商议什么事？”
  “我……”张坚四下一看，问道，“你方才将门关好了吗？”
  “关好了，你说吧。”
  张坚沉思了一会儿，说道：“我想带着这一众兄弟，前去参军。”
  “哎？”杜羽感觉这剧情有点耳熟啊。
  “周王姬发刚刚建立政权，现在正是用人之际，若我们前去参军，说不定都能落得善终。”张坚像是深思熟虑了很久，才说出这个想法，“可如果我们反其道而行之，在这个紧要关头继续做土匪，估计第一个被扫荡的就是我们。”
  “等……等一下。”杜羽捋了捋思绪，说道，“领导，你当真要去招安？”
  “招安？什么叫做招安？”
  “哎！”杜羽摇了摇头，说，“领导，我老家就有这么个故事，一个山寨上有一百零八个土匪，他们的首领想法和你一样，带着众人前去参军，最后下场可真是太惨了……”
  “哦？”张坚一下子睁开了双眼，“张真，你说的可是真的？我怎么从未听过类似的故事？”
  “你没听过是正常的，这故事往后的一两千年也不会有人听过。”杜羽撇了撇嘴说，“我有话就直说了，领导，你们毕竟是土匪，还是有森严等级制度的土匪，你们有首领、有副将、有军师，还有许多忠心耿耿的战斗人员，换句话说你们和一支外来的军队没有什么区别，在军营中属于最值得被清除的对象，就算参军了也只是炮灰。”
  “张真，我从未想过你会这么有见地。”张坚听杜羽说完一番话不由地坐直了身体，“你继续说，我洗耳恭听……”
  “我这也不是有见地，我只是看过这种故事而已。”杜羽摇摇头说道，“小的时候可爱看这故事了，长大之后才发现是个彻头彻尾的悲剧。”
  “张真……咱们经过这几天的奔波，你可有些劳累？”
  “嗯？”杜羽不知道张坚忽然问这个问题是为什么，只能说道，“领导我不累，你有什么吩咐就说吧。”
  “我也没有别的意思……”张坚有些不好意思的说道，“你方才所说的那个故事，能跟我讲讲吗？”
  “讲讲？”杜羽一愣，“领导，那故事可长了啊，你当真要听？”
  “是的……为了整个山寨的兄弟，我只能尽可能的考虑周全。”
  杜羽叹了口气，只觉得领导不好当。
  “行吧，领导，如果你做好了和我彻夜长谈的准备，那我就给你讲讲这个故事。”
  夜色正浓，杜羽映着屋内几支火把的光亮，从“三十六天罡，七十二地煞”开始，讲起了这个故事。
第74章 一百零八个土匪
  “……就算他亲手毒死了黑旋风李逵，可那呼保义宋江又怎能落得好下场？虽说得了朝廷册封，但也一直遭受奸人迫害，这一场轰轰烈烈的英雄传说，除了混江龙李俊等十余人逃脱了，剩下的全部惨死！”杜羽唾沫横飞的讲完这个故事，抬头看了看窗外，天都亮了。
  “这当真是……精彩绝伦，荡气回肠……”张坚不由地喃喃自语，他本以为这是一个三言两语说得明白的小故事，可眼前这人却将故事说的跌宕起伏，百转千回。故事中的一个个人物仿佛有血有肉，他们的感情、他们的愤恨全都传达了出来。
  “所以你明白了吧？”杜羽感觉很渴，想喝点什么却发现眼前只有那壶黄酒，只能放弃了，“参军看起来是一条很好的出路，可是对于朝廷来说，你们是最不安定的因素，而且你也要想一想，这些兄弟们会支持你的做法吗？”
  “张真……不，先生！”张坚站起来给杜羽行了个礼，“今夜与先生彻夜长谈，真是我张坚三生有幸！”
  “啊？”杜羽赶忙扶起张坚，“领导你这是做什么？有点太见外了啊。”
  “今夜的故事给了我很大的启发，我险些就葬送了兄弟们的性命。”
  “也不至于啊……”杜羽说道，“我只是给你举个例子，并不是说咱们的兄弟也会落得如此下场。”
  张坚抿了抿嘴，不再说话，他忽然想起了什么，说道：“先生，你方才说的故事，难道是前朝发生的事情吗？”
  “哎？前朝？”杜羽一愣，自己也没说具体是哪个朝代啊。
  “你方才说的一百零八个英雄出征‘方腊’，这‘方腊’是前朝的霍乱吗？”
  “呃……”杜羽知道这件事如果深究下去肯定露馅，他赶忙止住了张坚，说道，“领导，你的关注点有点歪了啊，我和你探讨的是朝代的问题吗？是方腊的问题吗？我和你探讨的是兄弟们的性命啊！”
  “啊！是是是！”张坚连连点头，“先生说的对，是我目光短浅了。”
  “别叫我先生了……”杜羽真的有点搞不懂这个张坚，“你毕竟是我老大，我有点受不起。”
  张坚没有搭话，只是默默思索着什么。
  杜羽看了看外面放亮的天空，慢慢站起身来，说道：“领导，你要是没什么事，我就先回去休息一下了，我感觉自己半个月没睡觉了。”
  “慢着。”张坚伸手一拦，说道，“我还有最后一件事，希望先生能答应我。”
  “怎么还叫先生啊……是什么事？”
  “我希望你能接管山寨，成为新的寨主。”张坚淡淡的说道。
  杜羽的脑子一下子宕机了。
  怎么整天都遇到这种事？
  羿射九日里杜羽要亲自射太阳，钟离春的故事里钟离春要嫁给自己，崔珏断虎里后土娘娘要让自己成为阴差，现在玉皇大帝的传说里，张坚又要让自己接管山寨？！
  “看来一个人太优秀了也不好啊……”
  “先生你说什么？”
  “没、没什么。”杜羽摇摇头说，“领导，你抬举我了，我就是一个小土匪，怎么可能接管这么大的一个山寨？”
  “我综合考量了一下，你是最适合这个位置的人了。”张坚说道，“你深明大义、能言善辩、懂是非善恶，又知道其他山寨的前车之鉴，相信在你的带领下，山寨一定会变好的。”
  “可是领导你自己在这儿，干嘛非要我当这个寨主啊？比起我自己，你才是那个最适合的人选吧？”
  “我和你说过，我要去一个很远的地方。”张坚想了想，又说，“实不相瞒，姜子牙前辈让我成为众神之主，可我放心不下山寨里的兄弟……”
  “哎？”杜羽正要走，听到这句话可来了精神。
  “你详细说说。”
  “哦？先生对这个话题感兴趣吗？”张坚缓缓地问道。
  “不是感兴趣那么简单。”杜羽一屁股坐了下来，说，“如果领导你想成为众神之主，我一定想尽办法帮你。”
  “这……”张坚不知道眼前这人是什么意思，只能按照自己的想法说道，“先生，如果你能成为寨主，我便可以无后顾之忧的离开张家寨，与那张友人交换回来，这就是对我最大的帮助了……”
  “等等！”杜羽感觉信息量有点大，自己一时半会消化不了，“领导你说……交换是什么意思？”
  “这……”张坚自知失言，可他又转念一想，此事也没必要瞒着眼前人，只能低声对杜羽说道，“先生，原先姜子牙前辈是钦点我作为众神之主的，只是我心有牵挂，无法立刻承应下来。”
  “可那张友人是怎么回事？”
  “张友人他愿意变成我的样貌，暂时替我前去，毕竟封神榜事大，不可拖延。所以在那封神台上，友人替我夺下了那众神之主的位置，这其实都是姜子牙前辈的计策。而我此次有七天的时间，若七天之内不和友人交换，我便成不了那众神之主了……如今封神榜一日、赶路一日，我只剩五天了。”
  “原来如此啊！”杜羽恍然大悟，原来东岳泰山大帝和玉皇大帝互换身份……是提前就商量好的？
  “可是……领导，恕我直言……”杜羽忽然又想到了什么，问道，“你确定张友人会愿意和你交换吗？那可是众神之主的地位啊！”
  “我不确定。”张坚不假思索的说，“但无论如何，第七天的时候我要去约定的地点看一看，我……始终相信友人。”
  杜羽刚要说什么，但又开始盘算了起来……
  如果自己接受了张坚的请求，摇身一变成为了张家寨的寨主，那张坚再无后顾之忧，传说可以继续下去，他可以名正言顺的和张友人交换身份，然后成为众神之主，而之后自己便可以不管整个张家寨的死活，直接回到传说管理局。
  这不就完成传说了吗？
  杜羽又一想，那张友人会和他换吗？虽然张坚信誓旦旦的说相信他，可自己并不了解这个张友人啊……
  等一下！杜羽想到了一个重要问题，张友人后来……不就是东岳泰山大帝吗？
  杜羽可是跟跟东岳泰山大帝打过照面，他刚正不阿，是非分明，而眼前的张坚同样是一个重情重义，言出必行的人。
  这样的两个人，曾经约定好要交换身份，按照他们俩的为人来看，八九不离十。
  “先生，要不然你再回去考虑一下。”张坚看到杜羽一直犹豫不决，于是说道，“毕竟我还有五天的时间，你慢慢想，不着急。”
  杜羽本来还想咬着牙答应下来，可转念想想这件事缓一缓也好，说不定还有什么其他的隐情。
  “既然如此……领导，那我就先回去休息了。”杜羽冲着张坚笑了笑，说道，“我回去睡个觉，说不定还能想起来点什么。”
  拜别了张坚，杜羽转身离去，经过屋门时他一推，忽然发现自己昨晚没有关门，他也没多想，按照昨晚的路线就回到了自己的营房中。
  推门进去，杜羽发现张三不在，他也懒得多管，直接躺在了床上。
  “小七，你在吗？”
  “我在，怎么了？”小七微弱的声音传了过来。
  “我估计这次传说差不多了……虽然最终情况会有些不太人道，但毕竟能快速完成。”杜羽有些昏昏欲睡的说道。
  “你决定好怎么做了？”
  “是的，我会答应张坚的请求，成为下一任寨主，然后再放弃这个山寨，毕竟一群土匪没法跟玉皇大帝相提并论。”
  “嗯……你这个做法也不无道理。”
  “按照以前，我是绝对不会这么做的，这些土匪就算做了再多的错事，也毕竟是几百条人命，我一念之间很有可能把他们送上绝路。可现在我有些担心千秋姐他们……时间不容许我再拖下去了，我来到这个传说里也一天多了吧，他们有消息吗？”
  “没有……”小七说道，“相比于他们，你还是要多担心你自己，虽然你说的很轻松，但你是不是忘了点什么？”
  “嗯？”杜羽有些不解，“我漏掉了什么吗？”
  “按照你的说法，这一次只需要帮助张坚解决寨主继承人的问题，这个传说就完成了。”
  “是啊，要不然呢？”
  “可你有没有想过，这是一个甲级难度以上的传说，为什么会这么轻松就解决掉？”
  “哎？”杜羽愣了一下，“对啊……这个传说出现的问题我还没有找到啊……现在看来这传说几乎是水到渠成的事情，根本不会有什么问题。”
  “是的，一定要提高警惕啊，那个导致传说崩坏的问题肯定潜伏在你周围。”
  杜羽和小七说着话，只感觉眼皮沉重，小七轻轻呼唤了他几声，发现杜羽没了反应，也不忍心再打扰。她知道杜羽已经很多天没睡觉了，如今就让他休息一下吧。
  杜羽这一觉睡的非常不安稳，他做了很多奇怪的梦，他梦到董千秋浑身是血的躺在地上，梦到战其胜一挥手就打死了好多人，又梦到何所以成为传音员在给自己传音。这些风马牛不相及的梦境轮番轰炸着他的大脑。
  他再一睁眼，外面已经是深夜了。
  杜羽只感觉自己头疼得厉害，慢慢坐起身来，可一扭头，发现张三就在自己背后盯着自己。
  “我靠！”杜羽吓了一跳，“张三你干嘛啊？！”
  张三有些不好意思的问道：“张真……你会写字吗？”
第75章 欲攘其乱
  “写字？”杜羽刚刚睡醒，有些发蒙，他顿了好久才问道，“写什么字？”
  “我想给一个女孩写信，可我不会写字。”张三说道。
  杜羽揉了揉自己的眼睛，算是听明白了：“嗨，我还以为什么事。你拿纸笔来，我帮你写就是！”
  “纸……笔？”张三看起来像是没听懂。
  “是啊，纸笔，没有纸笔我怎么写字？”
  “杜羽……你醒了？”小七问道。
  “是啊，我醒了，现在要帮别人写信呢，别打扰我。”
  “写什么信啊……商周时期用的是甲骨刻字，你会甲骨文吗？”小七没好气的问道。
  “呃……甲骨文……”杜羽愣了一下，说道，“那我确实不会……但是你可以帮我的吧，七姐？”
  “不会，所有的文字我基本上都会一些，唯独甲骨文一窍不通。”
  “你可以百度啊！”杜羽说，“网络是个好东西。”
  “你！”小七跺了一下脚说道，“就知道给我添麻烦！”
  “嘿嘿！”杜羽一笑，心说小七这个传送图像的能力还真是好用，等会让她来写，自己照着画就是。
  “张三，你给我取骨壳来，我帮你书写！”杜羽说道。
  “我……我已经带来了……”张三从身后掏出一把小刻刀，一个龟甲。
  “行，你说吧！”杜羽接过这两个东西，拿在手里掂了掂，之前不管是龟壳还是刻刀，他可从来都没摸过。
  “那个……”张三有些不好意思的说道，“这封信能不能不要让她知道，是我送给她的？最好也别让她知道，这封信是从张家寨送出来的……”
  “嗯？”杜羽一愣，“这是何故？明明是你写的信，结果却不让她知道，那这信不是白写了吗？”
  “这……”张三为难的摇了摇头，说道，“我毕竟是个匪类，我怕给她添麻烦……”
  “我觉得是这样。”杜羽说道，“第一，真正伟大的爱情不问出身，若她连你的身份都接受不了，那你也不用一直挂念着她。第二，你也没必要一辈子做匪类，男儿志在四方，说不定寨主也希望你从善。”
  “哎呀！”张三不好意思的摆了摆手，“你说的倒是轻巧，我杀人放火了一辈子，忽然就说从善了，谁又能信？”
  “唉，你自己都不相信，别人肯定也不会相信。”杜羽恨铁不成钢的瞟了张三一眼，“说吧，写什么？”
  “嗯……”张三想了好一会，然后才说道，“要不然就问问她过得好不好……每天吃的饱不饱……冬天冷不冷……夏天热不热……”
  杜羽叹了口气，说：“张三啊，不是我说你，这封信没有出处，寄出去可就回不来了，你问这么多问题，她又怎么告诉你答案？”
  “啊，你说的也对。”张三傻笑了一下，“那……那就让她每天多吃点饭……”
  “确定……？”杜羽有些犹豫的看着张三。
  “哎……”张三一直痴痴的傻笑着，“要不……要不……”
  “你说，我听着呢。”杜羽的刻刀和龟甲都已经准备好了，可张三迟迟说不出话来。
  “要不让她夏天……不是，让她冬天……”张三一脸为难，拼命的想着。
  杜羽看了他半天，他除了傻笑就是挠头。
  “哎呀，算了，不写了不写了。”
  “不写了？”
  张三傻笑着搓着自己的手，看起来在笑，却感觉有些悲伤。
  “张三啊。”杜羽叹了口气，说道，“你有什么话，就直接说出来啊。”
  张三抬起眼看了看杜羽，然后说道：“我……其实没什么想说的，只是想让她知道……这世上还有一个我。”
  “这……”
  杜羽忽然感觉有些难过，他和这个张三认识不过短短一天，却深刻感觉到了他的悲伤。
  他想写一封信，却只为了证明世上有一个人叫张三，他在远处挂念着一个不知名的姑娘。
  “你说我若不是个土匪该多好……？”张三苦笑着，问道杜羽。
  “刚才我就说了……其实你没必要当一辈子土匪……”
  “要不是寨主，我恐怕早就饿死了。”张三说，“如今我吃得饱穿得暖，又学了一身法术，却说不当土匪了？”
  “你可能不知道寨主是怎么想的……其实他……”
  “哎！算了算了！”张三大笑着摆摆手，“张真兄弟，咱俩找酒喝去！”
  “唉。”杜羽无奈的摇了摇头，他整了整衣衫，站起身来，看来想要改变这些人的想法，不是个短期工程。
  张三扶着木门回头说道：“赶紧穿鞋！你要是去的晚了我可不给你留酒啊！”
  杜羽无奈的撇了撇嘴，心说那酒就算不给自己留也没事。
  张三打开了门，杜羽也顺势穿上了鞋。
  杜羽刚抬起头，忽然看到张三的脑袋像一个气球一样爆裂开来。
  一股带着体温的鲜血直接溅到了杜羽脸上。
  张三保持着开门的动作，缓缓的跪了下去，他的脖子如同喷泉，哗哗的往外吐着鲜血。
  “张……张三！”
  杜羽从未想过这种场面，一个鲜活的生命忽然就在眼前消逝了，他有自己的喜怒哀乐，有自己挂念的人，还没等他挂念的那个人知道世上还有一个叫张三的人，他就消逝了。
  没等杜羽回过神来，一根冰锥冲着他的脑袋疾驰而来。
  杜羽猛的一闭眼，他腰上瞬间飞出一道绿光。
  只感觉脸上一凉，杜羽面前的冰锥碎裂了。
  “你倒是小心一点啊！”那支绿笔在空中晃动了一下，对杜羽说道，“你要是死了，谁带我回去啊？”
  “婴宁……”杜羽睁开双眼，镇定了一下心神，赶忙从空中抓起绿笔，然后躲到门后。
  现在是什么情况？有人要自己的命？
  他紧张的只能听得到自己的心跳，偷偷往门外看去，门外却是一片火光。再仔细听去，惨叫声、哀嚎声此起彼伏。
  “杜羽！你那里怎么了？”小七感觉杜羽有些异样，但她既看不到画面也听不到其他人的声音。
  “出事了，张家寨大乱，有人放火伤人！”杜羽简明扼要的和小七形容着眼前的场面。
  “什么？！”小七明显的愣了一下，然后回头喊道，“小金！你过来一下！”
  杜羽听到小七正在和小金讨论着什么，没多久，小七说道：“杜羽，任何资料里面都没有记载这件事，你要小心应对，这次的骚乱极有可能是这次传说出现的问题。”
  杜羽仔细看了一下门外，确定没人了之后，偷偷溜出了屋子。
  这一次的骚动就是这次传说出现的问题？可攻击者是谁？他们的目的是什么？
  杜羽一路走着，发现有很多人都像他一样狼狈的走出屋子，有的人见到杜羽之后放心的点了点头，有的人见到杜羽之后直接就打了过来。
  杜羽不明所以，借用钟离春的力量只击倒了那些冲着自己打过来的人。
  “张坚，你可别死啊……你死了事情就麻烦了……”杜羽一边在火海中跑着，一边在心中默念。
  骚动发生仅仅一柱香的时间，整个山寨就已经血流成河，不知道怎么的，昨天还在把酒言欢的土匪们今天就打作了一团，此时杜羽发现这个山寨的人数比自己想象中的还要多。
  还没等杜羽跑到张坚所在的屋舍，就听得一阵巨响，远处的人群忽然爆炸了开来，数十人一瞬间死于非命，鲜血碎肢铺了一地，那血雾中缓缓的走出来一个身穿黑衣的身影。
  “战其胜？！”
  杜羽确定这一次绝对没有看错，战其胜就大摇大摆的站在那里！他像自己在梦中看到的那样，一挥手就打死了一大片人。
  “阁下到底是谁？！”
  一声怒吼传来，张坚从天而降，直直的落在了战其胜面前。
  战其胜抬起深不可测的眸子看了一下张坚，表情有些复杂。
  “我……只是千年时间长河中，所有人的过客。”他说。
  杜羽大气不敢喘，死死的盯着眼前的场景，原来战其胜就是这一次最大的问题吗？！如果真是如此的话，事情就变得棘手了，这一次的任务目标变得很直接也很纯粹，那就是打倒战其胜。
  可是谁又能打倒他呢？
  “哈哈哈哈！”
  一阵讥笑声忽然从战其胜身后传来，杜羽定睛一看，此人正是张家寨的二当家，张前。
  “寨主，息怒啊！”张前一边笑着一边走了过来，说道，“这位真仙可是我请来的客人，你这个态度会让我很为难的。”
  “张前？”张坚冷冷地看着他，“你想做什么？”
  “做什么？我也没有什么别的想法。”张前笑着说道，“只是这山寨被你治理的越来越不像话了，我准备替你管一管。”
  “替？”张坚强忍住怒火，缓缓说道，“看来你治理的还不如我，不等上任，张家寨已然尸横遍野。”
  “哈哈哈哈！”张前大笑道，“还请寨主放心，我杀的都是你的亲信，其他人若是发誓效忠于我，我也可以不杀。”
  山寨里的人慢慢的都聚到中央广场上，很多人对眼前的情况还是有些难以接受，好端端的张家寨，怎么忽然就变得血流成河了？
  “道友。”张坚看了看战其胜，说道，“这本是我们张家寨的家事，不知道道友因何出手？若这张前曾经许给了你什么，我张坚出双倍。”
  “在下不图钱财，只是受人所托。”战其胜冲着张坚一拱手，说道，“阁下的性命我今天就取走了，若你做了孤魂野鬼想要报复，在下姓战名其胜，黄泉路上莫要喝下孟婆汤，来世我等你。”
  张坚听罢咬了咬牙，脸色不太好看。
  “听到没有，寨主？”张前冷笑道，“人家不图钱，只是受我所托！”
  “阁下也不要误会了。”战其胜冷冷的看了看张前，“托我取走张坚性命的，另有其人。”
第76章 必战其胜
  张前被战其胜当面冲撞，有些尴尬，但此人的修为远高于他，张前自然也不敢说什么。
  “小七啊！”杜羽赶忙叫到，“事情变得麻烦了！你猜猜谁来了？！战其胜啊！”
  杜羽在心中大喊了半天，却发现小七那头一点反应都没有。
  “奇怪……难道战其胜只要出现，传说管理局和我的联系就会切断？”杜羽心说不妙，如今唯一的靠山也没了。
  “嗯？”
  战其胜微微一皱眉头，他感觉到一点异样，此地仿佛有人在使用跨时间传音术，这种独特的法术极少有人能用到，莫非……
  他环视了一下四周，很快就找到了躲在台阶后面的杜羽。
  “哦？”他面色一变，说道，“你也在这？”
  杜羽没想到自己居然这么快就被发现了，他干笑了一下，缓缓的从台阶后面走了出来。
  “哟，这么巧？”杜羽看了看战其胜，“这不是战哥吗？你也在这儿啊？也有工作安排吗？”
  战其胜有些为难的看了看杜羽，然后说道：“今天你运气好，我不取你性命，快走吧。”
  张坚刚刚还面露一丝喜色，以为杜羽和这仙人相识，可一听这仙人说的话，瞬间像被浇了一盆凉水。
  “走？”杜羽扭头看了看张坚，又环视了一下山寨里面负伤的兄弟们，如今逃跑确实是上策，可这样一来传说就宣告终止了。
  “战其胜。”杜羽说道，“我记得你曾经信誓旦旦的告诉我，一定要尊重每个人的选择，可你现在在做什么？你不仅杀死了很多原本不该死的人，还要不由分说的杀死张坚？”
  战其胜听到杜羽的话神色一变，他仿佛早就知道杜羽要这么问，不由地低下了头，说道：“这一次我的做法确实违背我的道义，但是我迫不得已。”
  “咱们打个商量，各退一步。”杜羽实在是没有别的办法了，战其胜好歹还能跟自己交流，如果他二话不说就大开杀戒，这件事恐怕已经结束了。
  “各退一步？”
  “没错，你的目的是夺取山寨，而我的目的是让张坚活下来，咱们二人的目标没有冲突，我带张坚走，你们继续你们的统一大业。”杜羽说，“我向你保证，往后的日子里我和张坚绝对不会再回到张家寨。”
  战其胜听后微微叹了口气，说道：“我想你可能是误会了，我的目的不是夺取山寨，而是要张坚的性命。”
  “这……”杜羽咬了咬牙，说道，“非这么做不可吗？！”
  “是的，如果真的要各退一步，我可以让山寨里面剩下的人全都离去，只需要留张坚在这里。”
  “真仙！那怎么行啊？！”张前忽然插嘴说道，“如果让那一大群人走了，不一定什么时候他们就会杀回来啊！斩草就要除根啊！”
  战其胜不耐烦的一挥手，一阵掌风袭出，直接把张前打飞了出去。
  “轮得到你说话吗？”
  杜羽咽了下口水，对战其胜说：“战其胜，你应该知道我不能在这里退缩。”
  “是的，所以我想给你一个机会，放弃这个传说，活着离开这里。”
  “慢着！”张坚忽然大喊一声。
  杜羽和战其胜一怔，同时看向了他。
  “方才这位真仙说，可以放山寨里的兄弟，和张真兄弟走，这个条件我答应了。”张坚缓缓点了点头，“我留在这里，以我自己的命，换这些人的命。”
  “不行！”杜羽小声对张坚说，“领导，你可能不知道我为什么会出现在这里，如果你死了，那我的存在也没有意义了！”
  “不，你的存在还有意义。”张坚扭回头对杜羽说，“上天让你现身，就是为了接替我的位置，带着兄弟们活下去。”
  “你……”杜羽一时语塞，看起来这个张坚已经完全决定舍弃自己的性命了。
  “狗娘养的……”张前从远处一边骂骂咧咧的站起来，一边拍打着身边的尘土，“今天谁都不准走！给老子动手！”
  他话音一落，许多土匪纷纷开始行动，他们各自运起法术，冲着身边人就打了过去。这些人应当都是张前的人，他们早就做好了进攻准备，不仅一招一式都是杀招，还提前备好了丹药和符箓。而张坚的人就没有这么幸运了，他们没有组织也没有准备，只能狼狈的一边闪避一边还击。
  一时之间，金木水火土五行法术闪烁的光芒四处荡漾，除了站在中央的四个人，其他人全都打作一团。
  “战其胜，你应该看出来了吧？张坚比那张前更仁义，更适合管理这个山寨。”杜羽说，“你的出现不仅会带走张坚的性命，更会断送这个山寨里所有人的性命。”
  “多说无益，今天我不能退去。”战其胜摇了摇头，整个人缓缓的飘向了空中。
  “糟了……”杜羽眼见谈判失败，事情已经在张前的鼓动下，向着最坏的结局发展了。
  “领导！”杜羽赶忙叫了张坚一声，“你绝对不能死在这里，先跑吧！你走了之后我也会想办法开溜的！”
  “先生，咱们山寨自建立以来遭受过多少次攻击？”张坚也不再废话，慢慢的运起了灵气，“你可见我有一次逃走过？”
  “这次不一样！”杜羽实在是太着急了，如果真要打起来的话，这些普通的修仙者无论如何也不可能打得赢战其胜。
  “先生，山寨遭逢变故，兄弟死伤无数，我张坚必没有遁走之理，定会拼死反击。”
  “张坚！”张前慢慢走过来，说道，“你是被吓傻了吗？你修习的是水属性法术，如今这里既不下雨又没有河川，你要如何施展？”
  “只可惜你没有上过战场。”张坚冷冷的说，“武王伐纣队伍里的水属性修仙者，不管在什么场地作战，都个个战力非凡。那是因为他们找到了随处可见的水，我也因此跟他们学了一招。”
  “什么？！”张前不可置信的看了一眼张坚。
  只见张坚一运气，四周流淌的鲜血全部凌空飞起，汇聚到了他的手中。从刚刚开始就已经有上百人丧命，他们身上的血水此时此刻成了水属性修仙者最佳的攻击手段。
  只见那片血海在张坚手掌上如浪花翻涌，一会儿幻化成猛兽，一会儿又幻化成兵刃。
  “若不是亲眼见过人间地狱的战场，我也想不到此招。”张坚冷冷地说完，猛地向前一挥手，巨大的血浪化作一条血龙，咆哮着冲向了张前。
  “你何时有了如此修为？！”张前脸色一变，在这一年中他日日苦修，本以为可以与张坚一战，却没想到张坚的进步简直神速。
  看来整日在战场上与人斗法厮杀，比苦思冥想的打坐更容易让人成长吗？
  他不敢多想，赶忙一振双臂，地上凭空长出了一棵参天大树，生生挡住了呼啸而来的血龙。
  “张坚！我修习毕竟是木属性功法，按照五行相克之理，你的血龙想要伤到我还是欠点火候！”
  张前又一念咒，参天大树上甩出了很多树藤，绕开了血龙奔向张坚。
  “雕虫小技！”
  张坚根本没有理会树藤，反而加大了手上的力道，血龙的身躯瞬时间冒出了腾腾热气，在树藤缠绕住张坚的瞬间，血龙也冲破了那颗参天大树，直接席卷了张前。
  张前见状不妙，惊呼一声，手中慌乱的结了几个咒，他的皮肤就变得如同树木一般粗糙，巨大的血龙把他推飞了了十几丈，却没有造成什么实质伤害。
  再看张坚，方才那几根树藤上带着倒刺，此时都扎进了他的皮肉中。
  两个人简单交手几个回合，谁都没有占便宜。
  杜羽看着这一幕，不由地有一个想法……张坚只要能战胜张前，而自己拖住战其胜……这一战说不定能打！
  “你不会觉得有了希望吧？”战其胜冷冷的对杜羽说道，“若我给你了你这种错觉，先和你说声抱歉。”
  话罢，一股巨大的龙卷风在战其胜周身刮起，四周的兵器、桌椅如同一张张纸片一样随风飞舞，他一挥手，大量的兵器和桌椅就冲杜羽飞了过来，杜羽眼神一冷，瞬间消失在了原地。
  “哦？”
  见到自己的一击落空了，战其胜也有些诧异。
  “我忘了你毕竟是个操作员，传说管理局定会花大力气培养你，如今的你不可同日而语。”
  战其胜不再犹豫，双手一挥，整个龙卷风席卷着路径上的一切向着杜羽缓缓吹来，每近一丈，那龙卷风的身型就变大一些，这种攻击范围绝对不是靠身法能够躲开的，杜羽只恨自己不能飞天。
  龙卷风犹如擎天之柱，掀起了整个广场的所有瓦片，伴着阵阵声响，变成了天灾。
  “糟了……根本躲不开……”杜羽左右一看，根本没有落脚点。
  千钧一发之际，杜羽只感觉自己腰间一阵颤抖，紧接着绿光一闪，一个娇弱的身影闪现出来。
  “走开，让我来！”
  身穿绿衣的少女双手一挥，顺时针旋转的龙卷风内仿佛出现了一丝乱流，旋转的速度直接慢了下来。
  她微微一笑，然后加大法力，双手冲着龙卷风一震，大吼一声：“破！”
  整个龙卷风忽然开始晃动，内部好像出现了另一股力量与它逆流而上，没晃两下，瞬间就爆裂开来，一震巨大的风浪向四处爆散而去。
  “哈哈哈哈哈！”婴宁放声大笑，“小战，你的修为好像又提高了哦！”
  战其胜愣愣的看着眼前的少女，说道：“婴宁？！”
第77章 战其胜的开始
  一千年前，不归山脚下。
  “小战小战，你看！”一个绿衣少女用两根食指咧着自己的嘴巴，让自己的嘴角向上扬了起来，对眼前一个黑衣人说道，“这个，就叫笑，学会了吗？”
  “你烦不烦？”黑衣人冷冷的摆了摆手，“我会笑，不用你教。”
  “会笑？”绿衣少女捂着嘴轻轻笑了一下，说道，“那你笑给我看呀！”
  “无缘无故的，为什么要笑？”
  “真没意思……”绿衣少女嘟着嘴说道，“你把我从湖底捞上来，但又不跟我说话，早知如此，我还是应该去和小红玩。”
  “小红是何人？”
  “是一条鱼。”少女嘿嘿的笑了一下，“它是我的好朋友哦。”
  “无聊。”黑衣人冷哼一声，转身就要走。
  “你站住！”绿衣少女跑上前去，问道，“战其胜！你到底为什么要把我救上来？对你来说，明明可以不管我的吧？”
  “谁知道呢。”黑衣人没看少女，反而望向远方，说道，“或许觉得……你和我很像？”
  “很像？”少女瞪着一双天真的大眼睛，问道，“你也是怨灵？”
  “怨你个头。”黑衣人没好气的瞟了她一眼，说道，“可能你和我有同样的……那种孤独感吧。”
  “孤独感？”少女有些疑惑的看着男人，“你又不跟我似的，被一块玉佩锁在水底，应该能找到很多人讲话的吧？”
  “我没有朋友，我是个修仙者。就算有人能说说话，他们也只是我生命中的过客。”
  少女还是不太明白，问道：“所以，你是「仙」，「仙」就不能有朋友吗？”
  “我的体质注定了不会有朋友。”黑衣人有些难过的说，“跟所有的修仙者不同，我无法参透五行之理，只能领悟时间大道，作为一名能够任意穿梭时间的人，所有人都是我的过客，不可能交到朋友的，因为他们注定会在我的生命中逝去。除非……”
  “除非什么？”
  “哎，算了。总之你别到处说你是怨灵了，以后就老老实实的待在玉佩里，我不叫你你就不准出来。”
  男人偷偷看了一眼少女，默默在心中说道：“除非有人能像你这样，陪我随意穿越时间。”
  绿衣少女嘟着嘴，看着那挂在黑衣人腰间的玉佩，小声嘟囔着：“凶巴巴的……明明把我救出来，又不让我现身，抢了人家的房子不说，还不对人家笑，哼。”
  黑衣人摇了摇头说：“婴宁，你是我从「未来」带回来的，本不属于这个世界，如果被人看到，怕是会引发问题。”
  “未来？”
  “是的，如今的天下叫大宋，而你所在的湖底叫大清。”
  “什么宋啊清啊的，我根本不在乎。我在湖底呆的很自在，你若是嫌我碍事，我这就走了！”绿衣少女佯装生气，躲着脚就要走。
  “别……”黑衣人一下子抓住了她的手腕，这才想到她根本走不远，毕竟玉佩还在自己腰间。
  “嘿嘿，怎么啦？担心我啦？”绿衣少女回过头来坏笑着说道。
  “无聊。”黑衣小声说道，“你哪儿也不准去，就呆在我身边，静静陪着我就好。”
  “还真是个不爱说实话的男人呢。”绿衣少女慢慢凑到黑衣人面前，一股鲜花的清香缓缓飘了出来，“娘和我说，真正喜欢一个人的时候，就算什么都不做，只呆在一起就很开心。”
  黑衣人神色有些闪躲，不敢看眼前的姑娘。
  “之前和王生在一起，虽然我整天都在笑，但却并不感觉开心。如今我经常沉默，却非常开心。”少女收起笑容，面带一抹红晕的说道，“小战，你说我是不是喜欢你？”
  “这！”黑衣人差一点没站稳，“我怎么知道？！你自己的心思，干嘛要问我？”
  “嘿嘿！”绿衣少女看到黑衣人的样子不由的被逗笑了，“小战，你也喜欢我吗？”
  “胡说！”黑衣人红着脸，拼命的摆手，“我……我……”
  “你就是喜欢我！”
  绿衣少女笑着钻入了玉佩中，并且传来幽幽的声音：“如果你不想要我了，就把我丢掉呀！”
  黑衣人面露一丝欣慰，自从有了这个姑娘，自己的生活仿佛从黑色变成了彩色。
  他仿佛不再是那个在千年时间长河中，孤独徘徊的人了，现在每次到达一个新地方，不等自己说话，玉佩中的姑娘就会大呼小叫的让气氛热闹起来。
  “婴宁，以后你别跟我去了，传说里还是挺危险的。”黑衣人在完成了一次传说之后，对着玉佩说道。
  “那不行，我要和你说话。”玉佩晃动着，发出了声音。
  “我之前不是教给你跨时间传音术了吗？你可以用那个跟我说话。”
  “你是不是嫌我烦了？”玉佩里的声音明显带着一点失落，“你不想要我了？”
  “怎么可能？！”黑衣人着急的说道，“我是怕你有危险！而且……而且……”
  “而且什么？”
  “而且我总是要在传说中伤人性命……我不想让你看到我做的那些事。”
  “可是……”玉佩里的声音有些不解，“你在传说中做的事难道不是为了救人吗？就算伤人性命也是迫不得已呀。”
  “不，我有些厌烦了。”黑衣人摇摇头，一副眸子中露出了淡淡的忧伤，“今天那个叫做精卫的孩子，本来不需要死的，可是传说注定她必须要淹死，我只能将她推入海中。”
  “小战，这不能怪你……”
  “这件事有多么残忍？我打着拯救苍生的名号，毫不犹豫的杀掉了精卫，我甚至阻止她重新投胎，执意让她变成一只海鸟，余生都在不断的填平着海面。”
  玉佩听到黑衣人说的话，不由的也有些沉默，原来眼前这个男人内心是如此的柔软吗？他在做着自己不喜欢的事，目的是拯救苍生，却不断的伤人性命，他现在心里有多么矛盾？多么无助？
  “我每次一闭上眼，就看到那只海鸟，她划过海面，嘴里喊着「精卫，精卫」，世人都说精卫恨着大海，而我却觉得她恨的是我。”
  玉佩化身少女，怀着一股清香，轻轻地抱住了黑衣男子，她的身体没有温度，却让男人觉得温暖。
  黑衣男子第一次，也是唯一一次在她面前哭了出来。
  女孩成了男人的精神寄托，每当男人遇到不顺心的事，便来和她说一说。
  这样的日子一过就是一百年，有时候感情就像一层窗户纸，薄的一点就破，有时候又像一座山，他们隔着两头，却谁都说不出口。
  九百年前的那一次传说，让原先的一切都悄然崩塌了。
  上古时期，夸父逐日的传说。
  “董千秋，你再说一次。”黑衣男子看着远方一个巨人的背影，冷冷地说道。
  “战其胜，你没听懂吗？夸父必须要死。”另一头，一个清冷地女声冷静地说着，“我不管你忽然之间闹什么情绪，但这是我们的工作，如果想让世间变成一方乐土，必须有人要牺牲。”
  远处的巨人正悠闲的在海边逛着，他抬起巨大的脚踩着海水，每踩一脚，便引发海浪呼啸，可他却像一个孩子一样乐呵呵的笑着。
  “就因为夸父不去追太阳，所以他就必须要死……？”黑衣男人握着拳头，语气中有些愤怒。
  “不，你理解错了。”女人严肃地说道，“并不是夸父不追太阳就必须要死，而是你，必须要让夸父追太阳，一直追到死。”
  黑衣男人咬着牙，说道：“可这一次，他并不想追太阳。”
  “所以我们才需要操作员。”
  黑衣男人沉默了很久，缓缓的开口了：“上一次精卫的传说里，我就和你们说过了，倘若再让我滥杀无辜，我绝对不会同意。”
  “你不同意，又能怎么样？”女人也有些恼怒，“这是你的职责，我也不想夸父死，但他的结局注定是这样！”
  “荒唐！”黑衣男人大喊一声，“我苦修四千年，都不及在传说管理局这一百年杀死的人多。你们口口声声说要拯救天下苍生，可为什么我的双手一直沾满鲜血？！”
  “战其胜……你……”
  “你们说他们改变了历史，可为什么你们认定的历史才是历史？！为什么他们连活下去的权利都没有？！”战其胜气的浑身发抖，他心中的矛盾、忿恨终于在这一刻爆发了。
  “你不要再胡闹了！”女人着急的看着传说画面，“我向你认错，是我的表达方式有问题，如今你所在的是甲级传说，如果夸父不死真的后患无穷，求求你抓紧完成任务吧，等你回来之后想怎么吵都行。”
  “我最后再帮传说管理局一次，但从此之后，我们恩断义绝。”战其胜冷冷的说完，然后飘了起来，径直冲着那巨人飞去，“帮我跟何老头说一声，我战其胜从此退出传说管理局。”
  还不等女人说什么，传说的画面忽然中断了。
  “战……战其胜？！”女人拍打着眼前的设备，却无论如何都听不到回应了，“这传说管理局是你跟何老头一起建造出来的，你走了他怎么办？！”
  画面那头只剩下沉默。
  “战其胜！”
  传说管理局在这一天，彻底丢失了操作员。
  不知过了多久，黑衣男人缓缓的落在了地上，看着眼前的巨人。
  巨人摇晃了几下，慢慢的开口，发出巨大的声音：“战兄弟……我们已经跑了九天九夜了……你说的那个……身受重伤的族人在哪里？”
  “我骗了你，根本没有人受伤。”黑衣男子缓缓地说道，“夸父，这里就是你的葬身之地了，不要再坚持了，倒下去吧”。
  “原来是这样吗？”夸父的巨大身躯轰然跪下，“太好了……害我担心半天……原来……没有人受伤啊……”
  黑衣男子紧紧地握着拳头，心里百般难过，他眼睁睁的看着这个善良的巨人缓缓倒下，心中有什么东西也跟着崩塌了。
  “战兄弟……这里酷热难当……让我最后……再为你做点事……”
  巨人临死之前扔出了自己的手杖，那手杖化作一大片桃林，瞬间成长了起来。
  “我到最后都想杀了你，可你却始终为我着想。夸父兄弟，若你轮回之后要找我索命，我一定会请你喝一杯，然后把这条命交给你。”
  黑衣男子强压心头的悲伤，刚要前进一步，忽然发现这片桃林中居然有一个樵夫在其中乱窜，他被那迅速成长的桃树撞得东倒西歪，眼看就要坚持不住了。
  “糟了！”
  黑衣男子立刻飞身过去，将樵夫救了出来，然后缓缓地将他放在了地上。
  “啊！吓死我了！刚才是怎么回事啊？”樵夫拍着自己的胸脯，大口的喘着粗气，“怎么忽然出现个大巨人，又忽然长出了一大片林子，真是太奇异了！”
  黑衣男子没有理他，转身向桃林深处走去了。
  “小战小战，你这样做不对吧？”玉佩缓缓地摇动起来，说道，“这个男人注定要死在那片桃林中，结果你却救了他，他的后代会成为太枢的哦。”
  “你也被那传说管理局的人洗脑了吗？”黑衣男人冷冷的说，“那是一条活生生的人命，我又怎能见死不救？”
  “上仙！上仙！”身后的樵夫大叫着，“能不能请上仙留个名号？您是我的救命恩人，我杜南山必定会为上仙日日祷告，天天祈福的！”
  黑衣男子还是头也没回的向前走去，喃喃自语的说：“产生了一脉姓杜的太枢，估计也掀不起太大的波澜。”
第78章 婴宁的结局
  “千秋姐！”一个工作人员大喊道，“虽然收不到传说画面，但是确定传说已经结束了，夸父死了！”
  “结束了……？”董千秋露出不可置信的表情，但是很快回过神来，“操作员呢？操作员回来了吗？”
  “没有……操作员的联系中断了……”
  “这样吗……”董千秋只沉思了一秒就回归到了工作状态，“太枢情况怎么样？”
  “因为传说画面全部中断，无法推断出此次产生的太枢。”
  “既然如此，进行收尾工作吧。”董千秋冷冷地说。
  “可是……战其胜怎么办？”
  “对外就说……他在传说里出现了意外，魂魄已散，从此超脱天地外，不在五行中了。”
  ……
  “婴宁。”战其胜站在夸父死前变出的桃林中，对她说道，“就在这里分开吧。”
  “分开？”婴宁没听懂这句话的意思，“什么分开？”
  “你不需要再跟着我了。”战其胜摇摇头，表情很复杂，“我现在将要走的路会十分危险，往小了说会成为一方祸乱，往大了说就是与天下为敌。”
  “小战……你要做什么？”
  “我想去尽可能的拯救更多的人。”战其胜说，“不论是该死的，还是不该死的，我都想让他们自己选择是否活下来，我会给每个人选择的权利。这天下有可能会因为我变得更好，或者变得更坏。”
  “那……那我可以陪着你呀！”婴宁的语气明显慌乱了，“仅仅是这样而已，为什么要分开？！”
  “我无暇顾及你，婴宁。”战其胜叹了口气，说道，“过不了多久，天上地下的仙家都会知道我的存在，若是有大罗金仙或者仙界大能出手，就算我有三头六臂，也无法保护你。”
  “可是……可是……”
  “你自从跟我在一起之后，就失去了笑容。”战其胜的眼里仿佛又含了泪，他难过的说道，“我第一天认识你的时候，你是一个只知道笑的女孩，如今却因为我的悲伤而悲伤，因为我的难过而难过，虽然我不知道如何才叫做喜欢一个人，但我知道喜欢一个人肯定不是让她难过，而是应该让她开心。”
  玉佩里面瞬间没了声音，只听到一阵悲鸣。
  婴宁在一片漆黑的玉佩中留下了眼泪。
  “原来，世人只想看到我的笑容，却不想看到我的内心吗？”
  战其胜从腰中缓缓地取下了玉佩，然后挂到了一棵桃树上。
  “就在这里分开吧……”
  “战其胜！！！”婴宁嘶吼一声，“你要做什么？！你不许把我丢在这里！！你说过不会丢下我的！你还没有亲口说你喜欢我……”
  “婴宁，对不起，这片桃林如此美丽，马上就会有人发现你的，从此你可以再去体验不一样的人生，这里是四千年前，留给你的日子还很多。”
  “战其胜！战其胜！”婴宁撕心裂肺的哭着，“你不准走！你哪里都不准去！！”
  婴宁化身为人，疯狂的向战其胜跑去，可她一旦远离了玉佩，就被一股无形的绳子拉回来。
  她毕竟是个怨灵啊！
  战其胜流下了一滴眼泪，咬住了嘴唇，他想到自己不仅没有带给婴宁更多的笑容，反而还让她流下了眼泪。
  若婴宁没有遇到自己该多好？她还是那个爱笑的她，不会受到自己的拖累。
  一阵微风吹过，桃树都缓缓地晃动了起来，那桃花如刀子般散落一地，仿佛在嘲笑着婴宁的哭嚎，她哭着，骂着，然后笑着，喊着。
  整片桃林中荡漾着一阵撕心裂肺的声音。那桃花分外妖艳，桃枝却盘根错节。
  不知道过了多久，这桃林里只剩下了一枚孤零零的玉佩，不见半个人影。
  一个樵夫模样的人四处张望着，缓缓走来，他远远地看到一枚玉佩静静地躺在那里，不由地一愣，然后上去捡了起来。
  “这是……那位上仙的东西？”
  樵夫正是之前被战其胜救下一命的杜南山，他喃喃自语的说道：“上仙的东西怎么遗落在了这里？这可怎么是好？”
  “樵夫大哥。”
  玉佩里忽然响起了声音，杜南山吓得一愣，险些将玉佩掉在了地上。
  “啊？！是谁？！”
  “我是你手中的玉佩，想让你帮我一个忙。”
  杜南山赶忙定睛翻看手中的玉佩，心说仙家之物果然不同凡响，居然能够通得人性。
  “玉佩娘娘吗？您请讲……只要小的能做到的事，小的一定尽力去做，您是不是要让我把您交还给那位上仙？”杜南山把玉佩恭恭敬敬的放在地上，然后一边磕头一边说道。
  “不。”玉佩晃动了一下，说道，“我想让你找一方很深的湖水，将我抛入其中。”
  玉佩里的声音虽然温婉，但透着一股冰凉的寒气。
  “啊……？抛……抛入水中？”杜南山愣了，“这是为何啊？”
  “只要你帮我这一个忙，我定会保你世代平安。”
  杜南山一个头磕在地上，不知在思索着什么，呆了好久，他才终于下定了决定，既然这是上仙的玉佩，它要这么做自然有它的道理，于是不敢多问，下了山，租了一条船，划到了大泽的中央，将玉佩抛了下去。
  这是方圆百里，他所能找到的，最深的湖。
  婴宁看着缓缓沉入湖底的自己，嘴角扬起了一抹笑意。
  “樵夫大哥，对不起，我骗了你，我无法保你世代平安，因为连我都不知道自己要何去何从。”
  杜南山冲着湖中央又磕了三个头，然后回到了家中，这件事到死也没有跟任何人提起，他知道仙家做事讲究“天机不可泄露”。
  而婴宁又回到了湖底，她冲着石头笑，冲着鱼儿笑，她狂笑不止，笑得前仰后合，笑得直不起腰，她指着远处一只乌龟放声大笑，又看着一根海草笑而不语。
  原来只要笑，就可以了吗？
  蒲松龄先生曾经不解，为何一个在水中呆了不到一百年的怨灵，身上会有这么大的怨气呢？
  原因其实很简单，婴宁在水中待的不是一百年，而是五千年。
  ……
  “咳啊！”杜羽大声的咳嗽了一下，然后跪了下来，他艰难的抬起头来一看，这场上除了婴宁、战其胜、张坚和张前之外，所有人居然都跪了下来。
  “刚刚是怎么回事？”
  杜羽不可置信的看着自己的身体，他刚才实实在在的看到了婴宁和战其胜的过去，这种情况以前从未有过，他甚至看到自己变成了一条鱼，每次经过一枚玉佩时，那玉佩就疯狂的大笑。
  “婴宁的怨念……已经可以让我们所有人都出现幻觉了吗？”杜羽感觉有些后怕，要不是婴宁忽然之间收起了自己的气势，他们怕是要在这幻觉中徘徊五千年。
  战其胜的脸色非常难看。
  他嘴唇发青，瞳孔微微颤抖着，隔了好久，才说道：“我……曾经回过那片桃林，发现玉佩不见了……我以为你开始了你的新生活……我……”
  “哈哈哈哈！”婴宁忽然指着战其胜大笑，“你们听到了吗？他好好笑啊！居然说回去找我了……”
  婴宁忽然脸色一冷，周遭所有的空气都陡然降温，以婴宁为中心的地面开始缓缓结冰。
  “既然要回去找，何必要丢掉我？”
  张坚和张前同时停止了争斗，目前的状况对他们而言实在是太出乎意料了。张前计算好了一切，甚至还叫上了同样想杀张坚的战其胜，却没想到半路杀出一支绿色毛笔，窜出来一个女鬼居然有五千年道行。
  张坚也有些纳闷，心说这张真究竟是何方神圣？不仅认识真仙境界的黑衣人，身上居然还带着这么厉害的女鬼？
  “我……”战其胜没有想象到在这里会遇到婴宁，他看起来表情非常的痛苦，“婴宁……你想要做什么，我都答应你。”
  “战其胜，我要你的命。”婴宁冷喝一声，右手往前一指，凭空便出现一把冰剑，冲着战其胜的喉咙就飞了过去。
  战其胜见到此状微微闭上了眼，脸上有一种解脱的表情。
  “婴宁！不要！”
  杜羽刚刚大吼一声，却看到那冰剑在杜羽出声的同时就停住了，不知是婴宁本就不想下杀手，还是真的听到了自己的呼喊。
  一把闪着寒气的冰剑，就悬在战其胜的喉咙前。
  婴宁的身上不断颤抖，她咬着嘴唇，一张娇俏的脸庞在月光下映出一股悲凉。
  “战其胜，因为我是怨灵，所以你就负了我。因为我曾嫁为人妻，所以你就负了我。”婴宁每说一句话，冰冷的寒气就从她口中喷出。
  杜羽在一旁不禁瑟瑟发抖，婴宁十尺之内仿佛冰天雪地，他不由地往后退了退。
  “不！不是的！”战其胜大吼着，“你怎么会这么想？我从来没有在意你是不是怨灵，是不是曾嫁为人妻……”
  “你知道吗……？五千年的时间，够我思考很多问题。”婴宁露出了一股让人发寒的笑容，“我曾用一百年的时间去想象，再见到你时要怎么杀掉你，有时候我想用冰锥刺穿你，有时候又改了主意，想生生撕掉你的手脚。”
  战其胜的眼神慢慢露出了失落，他低下头，说道：“若你想要我的性命，现在就拿去吧。”
  婴宁缓了缓，苦笑一下，说道：“我没有想到过去了五千年，我还是下不了手。”
  话罢，婴宁的右手在空中划了一个圈，那悬在战其胜眼前的冰剑就调转了过来。
  “要怪只能怪我婴宁自己无能，如今当与这世界告别。”
  不等杜羽和战其胜说话，婴宁伸手一拉，悬在战其胜眼前的冰剑就冲着婴宁自己飞了过去！
  “婴宁！”
  杜羽和战其胜同时大喊一声，飞身而出。
  只听得一阵刀剑入肉的声音，二人同时出现在了婴宁身前。
  他们都伸手抓住了剑刃，鲜血纷纷流了下来。
  那剑刃距离婴宁不过半尺而已。
第79章 过了河的女人
  战其胜有些不解的看了一下杜羽：“你……？”
  “别误会。”杜羽咬着牙，抵抗着手中的寒气，“我不是你的情敌，只是我带来的人，必须要带回去。”
  战其胜低头一看，他和杜羽的手都被寒气侵蚀，开始结冰了。
  婴宁没想到眼前会是这种场景，不知是心疼战其胜，还是心疼杜羽，她赶忙一挥手驱散了冰剑，两个人都闷哼一声，收回了手臂。
  “我和婴宁的事情轮不到你来管。”战其胜有些不悦的看了杜羽一眼。
  “婴宁现在是我的法宝，我作为主人自然不能让她受伤。”杜羽也毫不示弱，跟战其胜对峙着，只是他感觉自己的体内有点异样，心境忽然有些乱。
  “你是婴宁的主人？！”战其胜忽然露出一丝愤怒的表情，“我和婴宁之间，何时多出了一个你？！”
  “战其胜你别太不讲道理了！你让婴宁等了五千年啊！你……”杜羽还想继续说什么，却总感觉自己的身体有些不受控制，一股极度愤怒的感觉从他心中爆裂开来。
  战其胜一愣，他分明在眼前这个男人身上感受到了一阵极度恐怖的气息，可他明明没有这个修为啊？
  “我这是……怎么了？”杜羽艰难的举起手看了看，却发现自己的手掌已经缠绕着层层鬼气。
  顷刻之后，杜羽一仰头，一双眸子彻底变黑，一股恶鬼的气息完全侵占了他的身体。
  他冷冷的看着战其胜。
  “我，很生气。”杜羽说。
  “生气……？”战其胜和婴宁都扭头看着他，杜羽的样子很奇怪，甚至连说话的声音都变成了女声。
  “若你和一个女孩说了让她等你，就算几千年的长河她也能跨越。”杜羽发出清冷的声音，一步一步的靠近战其胜。
  “你……是谁？！”战其胜不由地向后一步，一股死亡的气息扑面而来。
  “可你什么都不说，却让她苦等五千年，你有体会过那种毫无希望的感觉吗？你有体会过那种在阴暗的角落，无依无靠的感觉吗？”杜羽一步一步的向前走着，一双漆黑的眸子看的战其胜后背发寒。
  “你不是那个凡人操作员，你到底是谁？！”战其胜不由地在双手聚集出了两把风刃，他感觉自己若不反抗，怕是马上就会死。
  “我只是一个跨越了两千年，最终到达终点的女人，因为你这负心汉的故事而愤怒苏醒。”杜羽伸出一只手冲向战其胜，“你错就错在，不该把这个姑娘留在河的那边。”
  话音刚落，杜羽的手中爆出一团黑气，那气体以肉眼不可见的速度奔向战其胜，瞬间就在他的腹部爆裂开。
  “呃！”战其胜惨叫一声，飞了出去。
  他捂着自己的腹部，慢慢地爬起来，不可置信的看着杜羽：“这种力道……简直可怕……”
  杜羽缓缓的向前走着，双手一挥，自己的身后出现了密密麻麻的黑气，它们在空中缓缓聚集，这种数量如果轰然冲下，战其胜必定死无全尸了。
  “不……！”婴宁忽然跑了过来，挡到了战其胜面前，“不要杀他！”
  杜羽手上动作一愣，问道：“不杀他？凭什么？婴宁妹妹，这种负心汉你还要留他的性命吗？你下不了手，我来帮你。”
  婴宁只感觉杜羽仿佛换了一个人，之前的他看起来平易近人，对谁都很温柔，而如今却给人感觉格外危险，仿佛说错一句话就会死。
  “我不想杀他……我……”婴宁摇着头，哭了起来，“我这五千年来活下去的动力，就是期待有朝一日能再看他一眼……”
  杜羽听后愣了愣，不知如何是好，这世上痴情女子何其多，眼下居然同时有两个。
  “如今你完成了心愿，却要了结自己。”杜羽喃喃地说道，“你若是不寻短见，我便不对此人出手。”
  “我……我知道了……”婴宁哭着点了点头。
  杜羽看到婴宁点头，瞳孔瞬间还原了。
  “咦？”杜羽一愣，感觉很奇怪，刚才是钟离春附身了吗？她的修为怎么变得这么高深？
  他赶忙闭上眼，在心里寻找着钟离春：“小钟离，你在吗？”
  杜羽的内心世界格外安静，居然没人回应，他渐渐地向前走去，发现钟离春已经虚弱的躺在地上睡着了。
  “小钟离……”杜羽轻轻的抚着她的头发，“刚刚你用尽了全部的力气吗？”
  确定了钟离春除了比较疲劳之外没有其他问题，杜羽才缓缓睁开了眼。
  “婴宁，你干嘛啊？！”杜羽一睁眼就没好气的说道，“你知不知道这世上还有关心你的人啊！”
  “啊……？”她有些诧异的看了看杜羽，“你怎么忽然又……”
  此时的杜羽和之前一样，虽然有些贫嘴，但感觉很温柔。
  “你是说你……关心我？”
  “不是，我……你别误会，我是说后土娘娘……”杜羽有些尴尬的说。
  “后土娘娘……”婴宁默默地念叨着，“是啊，还有娘娘在……我……不能让她难过……”
  “后土娘娘？”战其胜一愣，“婴宁，你疯了吗？你现在替后土娘娘做事？”
  杜羽一看战其胜的态度，忽然不太高兴：“怎么了？替后土娘娘做事不好吗？比在湖底等着你这个负心汉强多了啊！”
  “你……！”战其胜不知说什么好，“你不懂其中的隐情，总之婴宁绝对不能留在后土身边。”
  “你就嘴硬吧！”杜羽指着战其胜说，“你要是没有正当理由就别在这儿挑拨离间！我可是亲眼见到后土娘娘对婴宁多么好，比你好多了！”
  “多说无益。”战其胜摇摇头，“你若是操作员，就更应该明白其中的道理！”
  “算了。”杜羽无奈的摇摇头，说道，“我不和你说这个了，战其胜，我问你，你还要继续打吗？”
  战其胜仿佛忽然想起来什么一样，猛然一睁眼，然后缓缓地低下了头。
  “不必了，我已经没有战斗的理由了……”他听起来语气很失落，“老何骗了我，他说他找到了婴宁，只要我帮他做一件事，他就可以让我见婴宁。”
  杜羽一愣，好像明白了什么，只是这么重要的事情绝对不能当众说，如今还有一件事需要处理。
  “你俩先等会儿！咱们先把眼前事处理完了，然后找个地方好好说！”杜羽拍了怕两人的肩膀，径直冲着张前和张坚跑去。
  那二人有些不知道现在的状况，方才见到那三个人以惊天气势打在一起，不一会儿的功夫便都停了手，如今张真又向他们跑来，可是有什么变故？
  “你二人别打了！”杜羽跑过来冲着张前说道，“你小子别给脸不要脸啊，你请来的帮手是我朋友，他的委托人是我的上司，我的法宝和他是熟人，我是张坚的老师，张坚是我的老大，我这次的任务目标是保护张坚，你明不明白？”
  张前听完杜羽说的话一脸疑惑：“不、不太明白。”
  “换句话说就是我们都很厉害，你要是动手我就打死你，这下听明白了吗？”
  张前一愣，忽然露出了凶狠的表情：“张真，你是什么货色我又不是不知道，如今虚张声势了半天，我就要退去吗？我辛辛苦苦策划了一年，怎么可能被你一番话就劝退？！”
  “哦？所以你是真的想动手了？”杜羽眼神一冷，说道，“你觉得那一仙一鬼不出手，你打的过我和寨主两人吗？”
  张前冷哼一声说道：“打不过也要打！如今我怎么都是个死，不如痛痛快快的赌一把！”
  杜羽心说这人和自己截然不同，还真是个名副其实的悍匪，于是直接运起了凌厉的掌风冲着张前打了过去，张前刚刚就发现了眼前男人的武斗能力忽然变得非常厉害，只能一个高跳飞到空中和他拉开距离。
  “寨主！趁现在！”杜羽回头大喊一声。
  张坚一下子回过神来，双手掐诀，四处的血液开始汇集，顷刻之间就在他眼前形成了一柄长矛。他用手一指空中的张坚，说了一声“去”，长矛便飞驰而出。
  空中的张前一看不好，立刻念出口诀，他面前的空地上又凭空长出了参天大树，大树横在张前与张坚之间，正准备迎接这飞驰而来的长矛。
  杜羽看着眼前窜出的大叔冷冷一笑：“我就知道你会出这招。”
  话罢，直接运出力气一拳击打在了树干上，将树拦腰折断，张前露出了破绽，那血矛呼啸而过，他来不及念咒，只能在空中转了个身，左臂被这血矛的血气砍掉了。
  张前惨叫一声，缓缓落地，他的左臂摔在了不远处。
  “混蛋！”他大骂一声，又要开始结印施法，却忽然听到身后有破风的声音。
  张前惊恐的回头一看，一个拳头已经冲着面门飞来。
  不等他惨叫，整个人就飞了出去。
  张坚当机立断，大喊道：“把张前拿下！”
  一些土匪听到张坚开口，立刻冲了上去，几个木属性的修仙者用树藤将张前五花大绑。
  张坚看到张前已经被控制住，缓缓开口说道：“山寨中的所有兄弟们听好了，就此收手，所有的事我都会当做没发生过，若是执迷不悟，休要怪我无情。”
第80章 婴宁不准走
  平定了张家寨今夜的叛乱，杜羽悬着的一颗心才放了下来。
  山寨里的人们慢慢聚集到了广场上，绝大部分都负了伤。
  张坚看到这一幕，不由地痛心疾首，在杜羽告诉他张三也丧命的时候，这个中年男人的眼睛明显泛起了泪光。
  早知如此，他宁可不要回到张家寨，至少能让兄弟们再多活些时日。
  可既然惨剧已经发生了，张坚心里更是默默起誓，绝对不能再让兄弟们做土匪行当了。
  “寨主，若是没什么事，我和那二人还有些话想说。”杜羽站在张坚面前，远远的指着婴宁和战其胜，“如果没有特殊情况，让兄弟们先不要靠近我的屋舍，你也知道，毕竟那二人都是脾气古怪的高手。”
  “嗯……先生你去吧。”张坚点了点头，说，“张三的尸首我已经派人从屋舍取走了，短时间内不会有人打扰你们的，若你们谈完了话，希望先生能再来找我一趟，我有些事情想和你商议。”
  “领导你……”杜羽知道张坚找自己肯定还是接管山寨的事，也没有着急答应，只是默默点了点头。
  杜羽带着战其胜和婴宁回到了自己的屋舍，当看到婴宁和战其胜同时坐在自己眼前的时候，感觉还有点奇妙。
  还没等杜羽说话，战其胜就婴宁开口说道：“婴宁，答应我，千万不要再见后土娘娘了。”
  “怎么还没完没了了？”杜羽关上房门，进屋坐下了，“你就那么在意后土娘娘？”
  战其胜听后摇摇头，说：“婴宁天真，你也傻吗？亏你还是操作员，怎么连这点常识都没有？”
  “这我就有点不服气了！我怎么傻了？”杜羽一拍桌子，“你说我丑说我穷都可以，怎么可以说我傻？”
  战其胜冷哼一声，大手一挥，从腰中甩出一本《山海经》，翻到了其中一页：“你自己看！”
  杜羽不明所以，怎么还有人聊着聊着甩出一本书的？
  “这有什么好看的啊？说的跟谁没看过《山海经》似的……”杜羽默默念叨着那页纸，“共工生后土，后土生信，信生夸父……怎么了？有什么不妥吗？”
  杜羽刚说完，不由地愣住了。
  “咦？后土生信，信生夸父……？”他有些明白了过来，“等、等一下啊！咱们捋一捋啊，我可能文言文不太好，请问这个「生」，是「生下来」的意思吗？”
  “就是你想的那样，后土是夸父的祖母。”战其胜冷冷的说道，“他们都是共工一脉。婴宁，咱们一起杀了夸父，你觉得后土会不知道吗？”
  婴宁苦笑了一下，说道：“五千年没有见面，你想和我说的就是这个吗？”
  “我是为了你的安全着想啊！”战其胜一说完就感觉不太妥当，自己有些冠冕堂皇了。”
  杜羽也皱着眉头思考着……原来这婴宁是后土娘娘的仇人啊，可是后土娘娘看起来怎么对她宠爱有加呢？难道她还不知道吗？
  “若不是后土娘娘花了一百年的时间找到了我，我现在恐怕已经忘了太阳是什么样子。”婴宁低着头说，“如果她要我的命，我现在就给她。”
  “不会的……”杜羽一伸手，说道，“后土娘娘如果想要你的命，你早就魂飞魄散了，既然她把你留下了，自然是希望你活下去。”
  “我不知道她安的什么心，但这份血仇她不可能不在意。”战其胜有些着急的说。
  “别聊后土了，聊聊局长吧。”杜羽说。
  "局长……？"战其胜犹豫了一下，“你想要了解局长，可以直接去问他本人，为何来问我？”
  “战其胜，地府出了一件天大的事情。”
  “天大的事情？”战其胜思索了一下，又说道，“就算地府塌了，和我有什么干系？”
  “正常来说和你确实没有干系，但这次偏偏把你牵扯进来了。”杜羽非常认真的看着战其胜，说道，“而把你牵扯进来的，就是局长。”
  “我还是不懂，局长在天庭，和地府又有什么瓜葛？”战其胜一脸不解的问道。
  “天庭……？”杜羽一愣，但是很快又明白了过来，“你还不知道吧，自从你走后，传说管理局就搬到了阴曹地府。”
  “哦？”战其胜不痛不痒的说了一声，“原来如此。”
  “不过那都不重要，局长何所以在几天以前，设计刺杀北阴酆都大帝，又把这个罪名嫁祸到了东岳泰山大帝头上，但可惜，这件事败露了。”杜羽顿了顿，说道，“我怀疑他留有一张底牌，这张底牌就是若计划失败，则让你在传说中刺杀张坚，张坚以后会成为玉帝，若他死了，现世的玉帝就死了，谁也不知道会有什么后果。”
  战其胜听后微微一愣，说道：“你说的可是真的？”
  “自然是真的，不信你可以问婴宁，她见证了整个经过。”
  战其胜看向婴宁，婴宁没有看他，只是微微点了点头。
  “我确实是在不久之前，收到局长留给我的信息。”战其胜说道，“可他为什么会做这种事？”
  “信息？”杜羽疑惑的看着战其胜，“等一下，局长是怎么联系到你的？按理来说传说管理局根本看不到你啊。”
  “说来我也很佩服局长。”战其胜苦笑了一下，“不知局长查看了几万个传说，才从各种蛛丝马迹里定位到了我的洞府，他应当是给凡人传了音，让凡人在我的洞府外面刻字，一来二去，我明白了他的来意。他希望我能在张坚成为玉帝之前杀死他，作为交换，他答应我两个条件，第一是让我见婴宁，第二是传说管理局会将我除名，从此再无瓜葛。”
  “原来如此……所以你今天会来到这里……”
  “其实我本应该在封神台动手的，可是那里仙界大能太多，我找不到机会。”战其胜无奈地摇了摇头。
  杜羽恍然大悟，原来那天见到的人果然是战其胜。因为战其胜的杀意，才导致传说紧急报错，但战其胜却没有在那个时间段动手。
  “如今婴宁根本不在局长那里，我也没有了杀张坚的理由，至于传说管理局和我有没有瓜葛，也没有那么重要了。”战其胜缓缓站起身来，说道，“现在我要带婴宁离开这里，你要做什么就继续吧。”
  婴宁一愣，看了战其胜一眼。
  杜羽没说话，他盯着婴宁的表情，婴宁的眼神很复杂，看起来她想跟战其胜走，但又害怕着什么。
  或许那五千年的创伤根本没有那么容易愈合吧？
  “不行。”杜羽也站起身来，对战其胜说，“我刚才说了，我带来的人，一定要带回去。”
  “什么？”战其胜有些不解，“你现在还不明白我和婴宁的关系吗？她对我的感情要远远超过你！”
  “那些和我无关。”杜羽盯着战其胜，说道，“若我把她丢在这几千年前的传说中，和你当时的做法有什么区别？”
  “你……！”战其胜不耐烦的说，“这又怎么能一样？她现在和我在一起，不是独身一人！”
  “就是因为和你在一起我才不放心。”杜羽一把抓住了婴宁的手，说，“你不懂婴宁的笑容，我怕你最终还是会丢下她。”
  “怎么可能？！”战其胜说，“我现在没有了烦恼，婴宁跟我在一起，一定会再次找回笑容的！”
  “找回笑容？哈哈！”杜羽被气笑了，“所以我说，你不懂婴宁的笑容。若你真的喜欢她，就应该珍惜她的眼泪，而不是挂念她的笑容。现在的婴宁和你在一起，就算每天都在笑，也根本不会快乐。”
  杜羽说完把婴宁往身后一拽，婴宁出乎意料的没有反抗，静静的跟了过来。
  “战其胜，你自己走吧。至少这一次，我绝对不会丢下婴宁，若很久以后你明白了婴宁笑容的含义，我或许会把她交给你。反正我要进入传说很多次，咱们总会再见的。”杜羽的语气很严肃，完全不像商议，反而像是命令。
  “婴宁笑容的含义？”战其胜的思绪一下子回到了几千年前，他第一次见到婴宁的时候，婴宁的脸上挂着毫无感情的微笑，虽然冷艳，但是很美。
  杜羽掏出一支绿色毛笔，说：“回来吧，皮卡丘。”
  “皮卡丘……？”
  “我是说进来吧，婴宁。”
  在杜羽的印象中，今天的婴宁笑容最少，但却能让人感受到更多的情感，现在的她细腻、敏感，像是一个正常的女孩。
  婴宁缓缓点了点头，化作了一道绿光，钻入了笔中。
  “她已经做出了自己的选择。”杜羽拍了拍战其胜，说，“放心，你这还不算失恋，顶多算是异地，以后若是婴宁想跟你传音，我绝不拦着。”
  战其胜看起来很失落，他在一天之内重新见到了婴宁，又重新失去了婴宁。
  五千年前他主动离开了婴宁，而这一次，婴宁主动放弃了他。
  战其胜顿了很久，终于缓缓开口了：“操作员，你叫什么名字？”
  “我叫杜羽。”
  “杜羽？”战其胜微微一愣，“姓杜……难道你就是我命中注定的劫？”
  “命中注定的劫？我靠，你说的有点暧昧啊。”杜羽忽然后背发毛，原来这战其胜男女通吃的吗？
  “罢了。”战其胜没有解释什么，他苦笑着摇了摇头，问道，“杜羽，这次的传说，需要帮忙吗？”
第81章 张麻子
  “帮……忙？”杜羽愣了一下，“你所谓的「帮忙」，是我理解的那种帮忙吗？”
  “你这人好生奇怪。”战其胜皱了一下眉头，“帮忙的意思还需要解释吗？”
  “你才奇怪吧！”杜羽指着战其胜说道，“你有什么理由帮我啊？”
  “理由？”战其胜摸着下巴微微思索了一下，“你和我性格差别很大，我在想，或许我像你一样行事，就可以知道婴宁笑容的含义了吧……”
  杜羽有些不可置信的看着战其胜，心说原来他人还不错，至少比自己想象中的要好，说不定……真的可以成为朋友？
  “你可别趁机夺走婴宁啊。”杜羽说。
  “无聊，婴宁有她自己的想法，又不是个物件。”战其胜皱着眉头说，“你把我想成什么人了？”
  “是我的错，我以君子之心，度小人之腹了。”杜羽说道。
  “那倒也不至于……”战其胜刚要客气客气，忽然觉得不太对，“你这句话是不是说反了？”
  “不重要，战其胜，我也不跟你说废话了，眼下有件事真需要你帮个忙。”杜羽说道。
  “什么？”
  “在说这件事之前你能不能先撤掉法术，我想先和传说管理局报个平安，他们现在应该急坏了。”
  “这……最好不要让董千秋见到我。”战其胜为难的说，“我怕会引起不必要的骚乱。”
  “放心，我这次的传音员不是千秋姐，这人入职才一百年，应该根本就不认识你。而且这次的传说很特别，她经常看不到画面的。”
  “原来这是迷雾级的传说吗……”战其胜喃喃自语地说道，但他很快又想到了什么，问杜羽：“你刚才说传音员不是董千秋？”
  战其胜感觉自己确实有点脱离时代了：“这……传音员还能换人吗？”
  “估计是你走了之后，传说管理局才开始大面积招聘传音员的，因为这是他们唯一能够干预传说的手段了。传音员比操作员要求低，所以招到了不少。”杜羽说道，“现在的传音员有十几个呢。”
  “原来是这样吗？”战其胜微微点了点头，然后双手结了一个奇怪的咒印，没过多久，杜羽感觉包围着自己的奇怪法阵消失了。
  “小七……你在吗？”杜羽试探地问道。
  “杜羽！！”小七非常罕见的大叫着，“你吓死我了！我差一点就溜了！你怎么没声音了啊？我以为你死了呢！”
  “小七……不会聊天咱可以不聊……”杜羽无奈的摇了摇头，“我死了你就要溜吗？你是多么怕担责任啊？”
  “那我能怎么办啊？全天下就你一个操作员，要是你死了我罪过就大了。”
  杜羽苦笑了一下，全天下就我一个操作员？小七绝对想不到，在这个小小的木屋里，拥有操作员体质的人同时聚集了三个。
  “咦？奇怪，我怎么能看到画面了？”小七一愣，杜羽这一次现身，不仅有了声音，甚至还有了画面。
  “能看到我了？”杜羽也愣了一下，他看了看战其胜，说道，“你这神通可以啊，还能驱散迷雾？”
  “这我就不知道了。”战其胜摇了摇头，“以前我没用过这法术。”
  “杜羽……你在和谁说话？”小七看到杜羽身旁坐了一个身穿黑衣的男子，不由地顿了顿，“他是传说里的人吗？”
  “是的……他是我在传说里认识的新朋友，叫战……张麻子。”杜羽点点头说道。
  “嗯？”小七疑惑的看了看画面，发现那黑衣男人面容格外好看，“长得这么清秀，却叫张麻子吗？”
  “这重要吗？张家寨的人都姓张，名字叫麻子也没什么奇怪吧？”杜羽没好气的说，“你见到好看的男人就来精神了是吧？”
  “不是……但他真的很好看啊。”
  “得了……你继续看他吧，我走了。”杜羽说完就要气呼呼的出屋。
  “你这说的叫什么话？我的屏幕只能锁定操作员啊，又怎么能……咦？”小七忽然发现自己的屏幕居然可以锁定那个叫做张麻子的人。
  杜羽也忽然想到了什么，感觉不太妥当，立刻回来坐了下来：“算了算了，我还是呆在屋里吧。”
  战其胜抬起头看着杜羽这一阵诡异的动作，知道他怕是在和传说管理局传音，所以也没有多问什么，缓缓开口说道：“你说要我帮你，是什么事？”
  “噢，我刚才和一个花痴斗嘴，差点把你忘了。”杜羽说，“张麻子，我希望你当土匪头子。”
  “张……？”战其胜四下环视了一周，“叫我？”
  杜羽赶忙向战其胜眨了眨眼：“没错啊，张麻子，不就是你吗？”
  战其胜微微皱了一下眉头，心说眼前这人真是难以捉摸，世界上有这么多美丽的汉字，「张」也是个不错的姓，但他却用着诡异的思路，给自己取了一个非常难听的名字。
  “没、没错，我就是张麻子。”战其胜无奈的点了点头，又说道，“可为什么我要成为土匪头子？”
  “你这名字就应该是土匪头子啊！”杜羽说道，“张麻子、土匪头子，一听就非常搭。”
  “搭？”战其胜现在有点后悔，选择帮这个男人好像是有点唐突了，不知道现在反悔的话会不会显得有点背信弃义？
  “张坚让我成为土匪头子，但你也知道我比较特殊，不能留在这儿，但是你不一样啊！”杜羽说道。
  “不行！我……我不答应！”战其胜搓着双手，说道，“我向来都是孤身一人，怎么能率领一大群土匪呢？”
  “那你就当个孤傲的土匪头子。”杜羽坏笑了一下，说道。
  “你……”战其胜皱着眉头，不知所措，眼前这人仿佛根本不给他商议的机会。
  “怎么？你不想知道这支笔的含义了？”杜羽拿起手中的绿色毛笔，暗示着战其胜。
  “要不是为了这支笔，我绝对扭头就走了。”战其胜咬着牙说道。
  “那我就当你答应了。”杜羽把绿色毛笔往腰上一插，说，“放心吧，如果计划顺利，你只需要当三天的土匪头子，如果不顺利，你可能就要一直干下去了。”
  “计划？”战其胜可没想过这件事还有变化，“说来听听。”
  杜羽点了点头：“可以……但是在说这个计划之前……”
  他冲战其胜疯狂的眨了眨眼，然后用唇语说：“切断联系。”
  战其胜心领神会，立刻微微的掐诀念咒，仅仅片刻功夫，传说管理局又丢失了画面。
  “咦？”小七正在盯着张麻子的容颜出神，没想到忽然黑屏了，吓得她赶忙拍着屏幕，“怎么又坏了啊……这破机器真应该修修了。”
  “战其胜，我的最终目的当然不是让你永远成为张家寨的寨主，只是需要借用你的能力。”杜羽说道，“张家寨需要转型，以现在的状态下去必然会被朝廷扫荡。”
  “你说的道理我懂，可我不明白你为什么要为了这些人如此费心？”战其胜不解的问道，“你只要确保张坚能成为玉帝不就可以了吗？”
  “或许这就是咱们的区别吧。”杜羽说，“张坚虽然重要，但我同样看中传说里的每一个人，我的任何举动都有可能改变他们最终的结局，既然如此的话，我希望大家都有更好的结局，而不是因为我而死。”
  “我现在有些明白……为什么我上一次不想杀你了。”战其胜微微点了点头，“那你的计划是什么？”
  “我准备让山寨分家。”杜羽坏笑一下，说道。
  “分家？！”
  “战其胜，我把计划告诉你，然后你再帮我去找两个人，明天正午时分，我们在山寨的中央广场开始行动。”
  ……
  杜羽缓缓来到张坚的门前，叩了叩门。
  “是先生吗？进来吧。”张坚说道。
  杜羽进到房间，回头把门关上，说道：“领导，说了好多次了，不要再叫我先生了。”
  张坚笑着挥了挥手：“先生不要见怪，你身上有值得我学习的地方，自然是我的先生。”
  杜羽无奈，只能认了这个称呼，问道：“领导，你这次叫我来是什么事？”
  “先生，今天若不是有你在，我怕是已经丧命了。”张坚有些为难的说道，“我本不应该再提出非分要求，可现如今张前也被我捉拿了，山寨已经没有人能够接手，只有先生同意坐到我的位置，我才能安心离去。”
  “其实……不是的。”杜羽说，“领导，你的思路有些狭隘了。”
  “狭隘了？”张坚眉毛一扬，“难道先生有更好的主意？”
  “没错。”杜羽拍了拍自己的胸脯，说道，“这件事就交给我吧。”
  “可……先生能不能先大体和我说一下你要怎么做，让我心里有个底？”
  “怎么说呢……总之就是全面改造，全面提升，全面革新；然后深度开拓，深度强化，深度把控；接着稳步前进，稳扎稳打，稳中求胜；最后形成和谐统一的创新型人文山寨局面。”
  张坚眨了眨眼，好像听懂了，又好像没听懂。
  “先生……说话真是深奥……”
第82章 穿梭者的烦恼
  第二天的正午时分，张家寨的所有成员都接到了指令，除身受重伤的人之外，其余人马上前往中心广场，寨主张坚将有重要的事情宣布。
  如今张家寨余下的土匪们无非分为两类，一些是原本就对张坚死心塌地的人，听到张坚召集，便马上前去；另一种是曾经加入过张前阵营，如今人心惶惶的人，一听到此话，更是不敢怠慢。
  当所有土匪们渐渐聚集了过来，却发现这里早就站着三个人了。
  一是张坚，一是张真，还有一人是昨天现身过，修为惊人的黑衣仙人。
  “人是不是来的差不多了？”杜羽扭头问了问张坚。
  “是了，先生。”张坚环视了一下，点点头。
  “那现在开始吧。”杜羽微微一笑，对张坚说。
  张坚看似很为难，他犹豫了一会，问道：“先生……你说的计划，真的可行吗？”
  “放心吧。”杜羽信誓旦旦的说道。
  张坚听到此人这么说，也没了办法，如今是关键时刻，只能死马当活马医。
  “诸位兄弟，今天把大家聚集在此，实则有重要的事情要宣布。”
  本来嘈杂的人群听到张坚开口，瞬间安静了下来。
  “相信经过昨天一役，大家也看到了，我们身为土匪，本就是一群法外之徒，一夜之间丧命二百余人，却连报官的权利都没有，若继续这样下去，用不了多久，和我情同手足的兄弟们，都会慢慢丧命。”
  张坚在说到「情同手足」四个字的时候特意加重了语气，看着广场上的众人。
  众多土匪们听到张坚这么说，也不由地有些动容，他们自问从加入张家寨以来，张坚对他们一直关爱有加，照顾备至，而那些原本加入张前阵营的人此刻都有些羞愧难当。
  相比张前让他们拼了命谋反来说，张坚的这一番话尽显仁义。
  “所以，我认为，如果继续做土匪，所有的人都不会落得善终。”张坚顿了顿，又说，“本来我想带大家一起去参军，可张真的一番话提醒了我，我们身为这么庞大的一个组织，不论放在哪里，都是让人不安的存在，我们想要参军，可朝廷会以为我们想要谋反。”
  广场上的众人微微点头，仿佛明白了这个道理。
  “所以我想，如果要活下去，我们只能分家。”张坚一字一顿的说道。
  “分家？！”原本安静的广场上瞬间杂乱了起来。
  “寨主……您想让我们自立山头吗？”有人问道。
  “分家只是第一步，第二步便是改行。”张坚又说。
  “改行？”
  众多匪徒们窃窃私语，隔了半天才有人开口问道：“寨主……我们都是土匪，除了打家劫舍之外什么都不会，哪能说改行就改行啊？”
  张坚为难的思索了一下，然后看了看杜羽。
  “谁说你们除了打家劫舍之外什么都不会？”杜羽往前一步，忽然开口。
  “那我们会什么？”
  “你们还会五行法术。”杜羽微微一笑，说道。
  此言一出，众多土匪们都楞了一下。
  “五行法术？！”
  这也算是能力吗？
  “张真，会五行法术，就和幼儿会走路，成人会奔跑一样容易，这又怎么能成为谋生手段？”众人不解的看向杜羽。
  “这你们就有所不知了，现在天下的灵气旺盛，要学会五行法术就和学会吃饭喝水一样简单，但几百上千年之后，天下的灵气会逐渐消耗，到时候天下的格局大变，凡人数量猛增，会法术的人会越来越少，一直到三千年以后的一个时代，科技发展迅速，却再也不可能有人成仙了。”
  众人听后直接沉默了。
  这是多么荒唐的一个说法？
  天下的灵气会逐渐消失，在这些商周时代的土匪听起来，就跟现代人听到「天下再也结不出稻米」一样荒唐。
  “张真，你休要信口胡说啊！”有些土匪不满的说道，“你说灵气消失就消失？”
  “我知道你们自然是不信的。”杜羽撇了撇嘴，然后指着身边的战其胜，说道，“我这位朋友和你们不同，修行的不是五行法术，而是时间法术，换句胡说，他可以自由穿梭任意的时间，不论是过去还是未来，让他和你们说说。”
  战其胜可从没当着这么多人的面说过话，不由地有些紧张，在杜羽瞪了他几眼之后，他才缓缓说道：“这位杜……张真兄弟说的对，不久之后天下的灵气会越来越少，很难修行法术了。”
  土匪们扭头看着战其胜，表情十分复杂。
  一个脸上带着刀疤，脾气暴躁的人忽然开口了：“你们是在哄小孩吗？！张真说你会时间法术，你就会时间法术？你随便一开口，就要我们相信你？”
  战其胜不由地一愣，这个场面居然和杜羽昨天预料的一模一样，于是他沉思了一下，照着杜羽昨晚的吩咐，冲着眼前的刀疤脸说道：“这位兄台，不知你姓甚名谁，祖籍何方？又是何时加入张家寨的？”
  刀疤脸冷哼一声，说道：“我叫张冲，原名曲冲，朝歌人氏！十一岁因战乱加入张家寨！”
  “曲冲吗？”战其胜微微一点头，说道，“知道了，我去去就来。”
  话罢，战其胜忽然在原地消失了，还不等众人惊呼一声，他便又现身出来，仿佛仅仅离开了一刹那而已。
  战其胜落地之后愣了愣，扭头问杜羽：“最近时间穿梭的有点多，有点晕，我来的时间段对吗？那个叫张冲的说完话了没？”
  杜羽懵了一下，心说这战其胜穿越时间原来没有那么精准啊？连他自己都不知道是不是穿越对了。
  “你来的时间正好，你刚跟张冲说完话。”杜羽说道。
  战其胜点了点头，从怀中掏出一物，对不远处的张冲说道：“曲冲，你撒谎了，我在朝歌游荡了三天，最后发现你并不住在城内，反而住在朝歌城外四十里的隐世坡，这只草鞋是我从你八岁那一年取来的，你看看可是真的？”
  他将草鞋往前一抛，正掉在曲冲手中。
  曲冲不可置信的看着这只草鞋，它还崭新如初，草鞋的底部有自己的娘亲为自己缝制的一个圆形图腾，娘亲当年说过这个图腾可以让性格暴躁的曲冲圆滑一些。
  看到脾气格外火爆的张冲都沉默了，许多人知道这件事自然是真的。
  “还有哪位兄弟不信？我自然可证明给他看。”战其胜又说道。
  此时又有一个高大的汉子说道：“我不信！我自小就在张家寨长大，不论你在这张家寨里找到了什么都证明不了你能穿梭时间，你要如何让我相信？”
  “自小在张家寨长大吗？”战其胜点点头，说道，“我明白了，众人且看好了此人的手臂。”
  话罢，战其胜又在原地消失了，短短三四秒的功夫，又再次出现，手里拿着一个奇形怪状的桃子。
  出现之后他还是有点愣，然后问杜羽：“现在发展到哪个阶段了？我来对了吗？”
  杜羽无语的看着战其胜，说道：“应该来对了……你方才让人看着那个大汉的手臂……”
  “啊？手臂？坏了坏了……走错了，我应该是来送桃子的。”战其胜慌乱的说了一句，然后又原地消失了。
  “送桃子？”杜羽一愣，好端端的为什么要送桃子？
  没一会儿，战其胜又出现了，问道：“现在发展到哪一步了？手臂吗？”
  杜羽扶着额头问道：“战哥，你真的没问题吗？看起来有点混乱啊……”
  “我没问题……时间穿梭的老毛病了，我的修为不到家，只能定位到某个时辰，定位不到某一炷香。”
  “那行吧……”杜羽无奈的说，“到手臂这个阶段了……”
  “那就行了！”战其胜往前一步，对着那个大汉说道，“在你十六岁的那一年，我划伤了你的手臂，此时你注意看着。”
  大汉不可置信的抬起自己的手臂，众人也围了上去，只见那粗壮的手臂上居然渐渐形成了一道陈年伤疤，这伤疤虽然是刚刚形成，但看起来明显有些年头了。
  一时之间众人都噤了声，这世上当真有这么厉害的法术？
  “如何，你们相信了吗？”战其胜说道，“我可以穿梭任意的时间。”
  “我……有个问题……”一个少年举起了手。
  杜羽一看，此人是之前见过一面的张狗子。
  张狗子小声说道：“这位大仙……你刚才都是穿梭到过去，不能证明你能穿梭到未来……所以你说未来的灵气将会消失，我们还是不太相信……”
  “哦？那你想让我怎么证明？”战其胜问道。
  张狗子想了想，然后跑到了一棵桃树底下，他抬头看了看上面还没有长成的果实，然后翘起脚，拿起一根麻绳绑在了一个桃子当中。
  “大仙，这个桃子拴着绳子，成长之后必然会收到影响，你能去几个月以后，将这个桃子带来给我吗？”
  “那自然没问题。”战其胜点了点头，“我马上就送桃子过来。”
  杜羽无奈的叹了口气，原来如此……一个时间穿梭者原来也有自己的难处啊。
  没多久，战其胜再次出现了，手里拿着一个奇形怪状的桃子，他一落地，就赶忙问身旁的杜羽：“桃子？”
  “对，桃子。”杜羽无奈的说。
  “太好了，刚才我走错了，走到手臂那一环了。”战其胜有些不好意思的说，然后马上回过神来，把手中奇形怪状的桃子往前一扔。
  张狗子接过来一看，这个桃子中间细，两头粗，一点桃子的样子都没有，世上怕只有这一个了。
第83章 开启大修仙时代
  “现在你们相信了吗？”杜羽让战其胜到一旁休息一下，然后说道，“这位修仙者能够任意穿梭过去和未来，未来的灵气会消失，也是他告诉我的。”
  此时大家不得不重新审视张真说的这句话，也默默做起打算，天下的灵气真的有一天会消失殆尽吗？到时候如何引气入体？如何使用法术？
  “张真，那你说我们应该怎么办？”众土匪问道，“方才寨主说的分家又是什么意思？”
  杜羽回答道：“接下来就是重点了，所谓分家，就是将山寨里的人按金、木、水、火、土五行分开，相同属性的人为一组，总共五组，然后寻到五处灵气丰盈的山脉，建立门派。”
  杜羽一番话说出，众人可都张大了嘴巴。
  “建立五行法术的门派？”有几个土匪坐不住了，问道，“张真，难道你会吃饭，就要建一个吃饭门派吗？这简直匪夷所思啊！”
  “我会吃饭，但「吃饭」不会失传，永远不需要我来教，五行法术总有一天会失传，需要有人来传承。”杜羽继续说道，“一开始的一二百年，你们只需要待在山上潜心修炼，精进自己的修为，待到一二百年之后，天下灵气开始消散，人们学习法术变得困难，你们就可以广开门派，开始招生。”
  土匪们可从来没有听说过这种事，居然格外的安静。
  “这样一来，不仅财源广进，你们更可以受到世人的尊敬，即不愁吃喝，又获得了身份地位，比参军可强太多了。”
  众人都微微思索着什么，仿佛已经看到了杜羽所描述的那个未来。
  “一二百年……那会儿，我们都已经死了吧……”有人忽然问道。
  “不错，以你们现在的修为，自然撑不到那个时候，所以需要你们潜心修炼。”杜羽回头看了看战其胜，又说道，“这位仙人会不定期的到各个门派去指点你们修行法门，教你们如何从引气入体，一直到结出元婴，甚至飞升成仙，虽然这是一个很漫长的过程，但绝对是一条可行之路。”
  “飞升成仙……？”有些人不由地小声说道，“可是这成仙之路太漫长了……不如在封神榜上封神，一夜之间就飞升了……”
  “你们错了！”杜羽说道，“被封为「神」，并没有你们想象中的那么好。”
  只见他慢慢的往前一步，指着一个土匪说道：“这位兄弟，如果忽然让你去做纺织，你会愿意吗？”
  这位土匪不明所以，想了想，说道：“若是给些银钱，我也愿意。”
  杜羽点点头，继续说：“好，如果不给你银钱，反而让你长生不老，从此成为纺织神，永生永世都做纺织，你还愿意吗？”
  土匪一愣，说道：“那我自然不愿意！老子还要逍遥快活呢！”
  “就是这个道理！”杜羽说道，“「神」和「仙」有本质的区别，神是入了编制的公职人员，而仙是逍遥自在的。你们知道我听过最可笑的「神」是什么吗？”
  众人不明所以，看向杜羽。
  “是「弼马温」。”杜羽说，“天庭曾经想用「永生永世养马」这个职位，来招揽一个仙界大能。一身的本事，一身的仙术仿佛全都成了笑话。对世人来说，他确实是个「神」，可对于他自己来说呢？和凡间一个马夫又有什么区别？凡间的马夫至少还能休息、还有银钱。”
  大家都惊呼一声，原来其中还有这层关系吗？
  张坚听后也低头往心里记了一下，毕竟这些都是难能可贵的经验，以后自己成了玉帝，若是遇到无法降服的仙界大能，把他封为「弼马温」倒是个不错的主意。
  “你们若是修为通天，想成为「神」就成为「神」，若不想，也可以纵酒畅游天下，成为一方快活仙！”杜羽说道，“若有想继续打家劫舍、最后被朝廷扫荡的，便留在这张家寨，若有想成为一方快活仙，从此逍遥自在的，便按照五行法术自行站好，我们时间紧迫，马上要开始下一步。”
  众人只是微微一思索，便都开始行动起来了，身为土匪打家劫舍几十年，最后横死街头，当然比不上成为一方仙家的吸引力大。
  不一会儿的功夫，人群就分成了五个队伍，每个队伍都有十几二十个人，杜羽自然看不出他们的属性，他扭头看了看战其胜，战其胜缓缓点了点头。
  “既然如此，大家都做出了自己的选择。”张坚此时点了点头说，“咱们都是一个山寨的兄弟，我对于你们只有一个要求，决不可同门厮杀。大家自当潜心修炼，完成大道。”
  “可是……寨主，你要跟哪个队伍走啊？”一个人问道。
  “我身份特殊，在哪个队伍都不好。”张坚说道，“我会和身后这位时间穿梭者一起修炼，如果有缘的话，我们成仙以后可以在天庭见面。”
  此言一出，大家的士气仿佛都高涨了起来，他们做了一个约定，一个跨时几千年的约定。
  “还有一件事……”杜羽说，“五个门派都需要一个掌门，剩下的全部都封为长老、执事，掌门由你们自行投票决定。”
  “投票？投票是什么意思？”有人问。
  “投票这种高科技你们当然不懂。”杜羽说道，“你们每一个人选定一个除了自己之外的人，成为你们的队长，这个队长将会引领你们进行修炼，所以最好是选择修为高深，与人和善，公正严明的人。”
  众人纷纷点了点头，说道：“原来五行法术门派还需要掌门啊……”
  “还有一件事。”杜羽又说，“你们所建立的不叫「五行法术门派」，这样听起来不够高端，你们的最终目的是成仙，所以你们建立的应当叫做「修仙门派」。”
  在杜羽的指挥下，五支队伍很快选出了队长，杜羽向张坚打听了一下，确认这些人都信得过。
  “战其胜，昨天让你去找的那两个人，找到了吗？”杜羽问道。
  “找到了，她们离这不远，昨夜就出发了，而且……来的人应该比你想象中的人多。”战其胜说。
  “比我想象中的人还多？不是只有她俩而已吗？”杜羽说。
  不等战其胜回答，山寨门口就远远走来了一大队人马，放眼望去尽是五颜六色的打扮，再仔细一看，走来几十人居然都是女子，领头的两个姑娘一个穿着白衣，一个穿着红衣，正是几天前杜羽打劫的那二人。
  “她们二人是火云山庄的两位首领，一个唤作白灵，一个唤作红英。庄上有门徒六十人，皆为女子，全部掌握五行法术。我花了一个时辰说明了来意，她们思索了一会就答应了。”战其胜缓缓说道。
  “哎……长得帅就是好啊……”杜羽自言自语的说道。
  “你说什么？”
  “没事，我说你很棒。”杜羽没好气的说道。
  一群女子走来，整个山庄里的土匪都安静了。
  “姐姐，那人说的地方真是这张家寨？”红衣女子冲着白衣女子说道，“看起来这里都是些歹人。”
  “应该没错的，咱们先看看情况……咦？”
  两个女子没走几步，就看到了发号施令的杜羽。
  “你不是那天那个奇怪的劫匪？”红衣女子问道。
  “啊哈，是啊，两位姐姐。”杜羽赶忙迎上前去，“这次也是我拜托朋友找你们过来的。”
  两个首领狐疑的看着杜羽，然后问道：“你说会建立一个专门修行法术的门派，能保护我们女子不受战乱伤害，可是真的？”
  “不是一个门派，而是五个。”杜羽笑了一下说道，“本来只想让你们二人过来，调节一下阳盛阴衰的局面，没想到你们带来了这么多人，简直太好了。”
  不等两个女子说话，杜羽便扭头对所有的人说道：“兄弟们，这些女子虽然会一些五行法术，但在乱世毕竟是弱势，如今她们要一起加入门派，我只定下两条规矩，第一，无论何时都要保护她们不受伤害。第二，在修行上不可输给她们，拿出你们男子汉的气势。”
  本来五大三粗的土匪们看到这香艳一幕，都变得乖巧了起来，有一些大汉甚至红着脸低着头，看都不敢看她们。
  “很好。”杜羽说道，“接下来还有两天的时间，除了掌门以外的成员都去收拾自己的细软，而掌门则需要跟我身后这位仙人学一些修仙者的基本法门，比如最简单的传音术、飞行术、吐纳法，练成之后再回去一一的教给自己的门人，如此一来就算五个门派相隔甚远，也可以用传音术互相沟通，用飞行术加强往来，然后再用吐纳法不断精进自己的修为。”
  “先生……真乃神人。”张坚低声对杜羽说道，“眼光格局和我完全不同，我仅能看到当下，你却能看到千年以后。”
  “我也是因为情况特殊才能看到千年以后。”杜羽说道。
  在井井有条的指挥下，整个山寨的人都动了起来，土匪们的神态都和昨天不同，他们再也不是混吃等死的山野土匪，如今他们有了自己的目标。
  一个修仙盛世，便从这小小的土匪山寨里拉开了序幕。
第84章 危险
  看着山寨里各处忙碌的身影，杜羽甚是欣慰。
  已经过了一天的时间，大家互相交流着法术的使用方法，或是引气入体的法门，俨然已经有修仙门派的样子。
  杜羽在山寨里溜达着，正巧碰到了张坚，他跟一群人正在一起在围观着什么。
  “老大，你干嘛呢？”杜羽问道。
  “哦？先生啊！”张坚回头看了一眼杜羽，“你唤来的这些女子真是了不起，其中有一女子精通一种奇怪的术法，正在给我们展示。”
  杜羽拨开人群看去，一个看起来十三四岁的姑娘正拿着几面小旗子，在地上鼓捣着什么。
  “小姑娘，你干嘛呢？”杜羽问道。
  “我在布阵。”小姑娘说。
  “布阵？”杜羽一愣，原来这些人当中还有会阵法的人啊，“小妹妹，你这布的是什么阵？”
  “我也没想好叫做什么名字。”小姑娘说，“从这里进去，从另一头就出来了。从另一头进去，从这里就出来了。”
  杜羽一拍大腿：“这不就是传送阵吗？”
  “传送阵？”小姑娘想了想，手舞足蹈的说，“这个名字好！这个名字好！”
  “这简直太完美了……”杜羽心里盘算着什么，“小妹妹，你这阵能布几个？”
  “布几个？”小姑娘眨了眨眼，“我带了很多旗子，能布七八个。”
  杜羽听后赶忙扭头，向屋内跑去，一推开门，战其胜正在其中给几个掌门讲解吐纳法的原理。
  “老战老战！”杜羽说，“先别教了，有更重要的事情来了！”
  战其胜听后赶忙中止了运功，抬眼问道：“又有什么事？”
  “哎呀你先跟我来！”杜羽一把抓住战其胜就出了屋子，径直跑到了小女孩正在布阵的地方。
  战其胜低头一看：“哦？这种能量波动……是个初级传送阵吗？”
  小姑娘抬起头，问道：“你认识这种阵吗？”
  “认识，未来的几百年将会被大规模运用。”战其胜点点头，说道。
  “先别聊这个了。”杜羽有些激动的看着战其胜，“我本以为让这些人去找五个灵气充盈的山头就需要花好几年，可现在不一样了！”
  “你又有什么鬼主意？”
  杜羽从小姑娘怀中拿过来几支旗子，塞给了战其胜：“如果是你去布阵的话，应该瞬间就能完成吧？”
  “原来如此……”战其胜喃喃的说道，“这倒是个不错的主意，直接让他们从此处传送过去就好了。”
  “你会不会八大阴差那种瞬间传送的法术？”杜羽又问。
  “我的空间传送术虽说不及他们，但总共就去五个地方，一天之内也可以完成了。”战其胜说。
  “这样一来就更像修仙门派了。”杜羽说道，“五大门派以后可以通过传送阵回到这里，定期在这里见面，交换情报或者交易物品，甚至可以定期在这里举办切磋，以后也可以把这里当做据点，公开招收有资质的人，取名为「升仙大会」……”
  张坚吃惊的看着杜羽，问道：“你到底怎么想出这么多点子的？”
  “嗨，说白了你也不懂，这些都不是我想的。”杜羽说道，“我只是借来用用。”
  在杜羽的安排下，修仙门派完成的比预计早了好多年，大家不仅一天之内都到达了灵气充盈的山脉，更可以随时互相走动，原本情同手足的兄弟姐妹们也不需遭受离别之苦了。
  “先生，没想到短短一两天之内，你不仅安排好了所有的兄弟，甚至还给他们定下了目标，如今他们不仅找到了活下去的动力，更加能感受到他们身上的欣悦之情。”
  张坚望着这布满了五座传送阵的广场，面带欣慰的说道。
  “老大，你终于没有后顾之忧了吧？”杜羽说，“明日就是你和张友人交换身份的日子，你准备好了吗？”
  “我自然是准备好了，我和友人约定在封神台见面，我本来应该义无反顾的前去，可我现在有些犹豫了。”
  “犹豫？”杜羽愣了一下，“还有什么让你不放心的事情吗？”
  “自然是友人……”张坚喃喃的说，“如今张家寨已经不在了，我不知道友人回来后该何去何从……”
  “嗨！”杜羽苦笑一下，“我还以为是什么事呢！你到时候就是玉帝了，给他直接封个神不就行了？”
  “封个神？”张坚一愣，“先生所言极是……可是，方才先生也说过，这神不比仙，根本没有自由。”
  “老大，我想问你两个问题。”杜羽说，“希望你老实回答我。”
  张坚看到杜羽如此认真，不由地也严肃起来了：“先生，有什么问题尽管说吧。”
  “第一，你为什么要成为玉皇大帝？”
  “为什么？”张坚思索了一下，说道，“起先我并没有这个想法，是姜子牙前辈深夜找到我，提及了此事。他说我虽为匪类，却一心带人向善，将一群本将要饿死的顽劣之徒管理的井井有条。如今封神台上敕封了三百六十五位正神，其中不乏各方英雄豪杰以及恶霸匪类，此时正需要一个极有经验的人，来统筹这三百余人。想来想去，我便是最合适的人选。只是当时的我心有挂念，我告知他，若是我能安顿好山寨的一众兄弟，必然会答应他的请求。”
  “哪怕是永生永世都要处理天庭琐事，你都愿意成为玉帝吗？”
  “那不重要，姜子牙是我敬重的前辈，他委身来拜托我这件事，于情于理我都会替他解忧。”张坚说。
  “好，老大，我问你第二个问题。”杜羽顿了顿，说，“对你来说，张友人是什么样的存在？”
  “是我的挚友。”张坚不假思索的说，“这么多年来，友人都在替我分忧，带着几百个匪人从善，谈何容易？若不是有友人在一旁相劝，我怕是早就放弃了。得知姜子牙前辈拜托我这件事，友人依然选择替我分忧，他舍弃了自己的容貌，变化成了我的样子，为的是日后交换身份不让他人起疑，有时候我在想，他比我更适合成为一方首领，只是他始终愿做我的影子，在阴暗处辅佐我，不必说玉帝，甚至连这山寨的二当家他都不愿做。”
  “既然如此，我已经全都明白了。”杜羽说道，“最好的方法是你在明，他在暗，将幽冥界封给他，你管理天庭，他管理地府，从此张友人不但成了一方帝王，更可以暗中辅佐你。”
  “幽冥地府？！”张坚瞬间瞪大了眼睛，“这世上真的存在地府吗？”
  “天庭都存在，地府自然也存在。”杜羽点点头说道。
  “按先生所说，此事自然极好不过了。”张坚激动的点着头，说道，“友人极有帝王之相，如果他愿意管理地府，那真是太好了。”
  杜羽默默地看着张坚，想着如果自己不出现，张坚又要如何安顿张友人呢？
  拜别了张坚，杜羽找到了战其胜，让他撤去了法术，回到了自己的房中。
  “小七小七。”杜羽躺在房间的床上叫到。
  “我在。”小七的声音缓缓传出。
  “你现在看得到我吗？”
  “看得到。”
  杜羽心说奇怪，自己失联了这么久，小七听起来怎么没有任何反应呢？
  “小七，你猜我干了多么大一件事？”杜羽问道。
  “我猜不到。”
  “好冷淡……”杜羽抱怨了一声，“你知道不？我开启了大修仙时代啊！”
  “是吗？”小七冷冷地说，“厉害。”
  “呃……”杜羽一愣，不知是什么情况，“你不夸夸我吗？这么大一件事，我都没有找传说管理局帮忙啊！”
  “你若和我说，我会帮你的。”小七说道，“我对甲骨文很有研究，可以帮门派取名字，再写个牌匾。”
  杜羽听到这句话微微一皱眉，思索了一下，然后立刻从床上坐了起来。
  对甲骨文很有研究？
  就在不久之前，在这间屋子里，小七亲口说过，她会大部分文字，唯独对甲骨文一窍不通。
  可如今为什么一改之前的说法呢？
  杜羽思索着什么，没再说话，他一抬头，正好看到门外战其胜远远走来，杜羽赶忙伸出了手，止住了他。
  战其胜一愣，他与杜羽相处几天，可从没见过杜羽这副神情。
  杜羽虽然不知道小七发生了什么事，但也只能先让战其胜远离自己，免得进入传说管理局的画面。
  “怎么了？”战其胜向杜羽传音道。
  “我不知道，但是感觉很奇怪。”杜羽在心中默默回复。
  “需要帮忙吗？”战其胜问。
  “这个忙你怕是帮不上了。”杜羽在心中对战其胜说，“传说管理局出事了。”
  战其胜听后面色凝重，默默地站在远处。
  “对了小七。”杜羽看着战其胜，忽然想起了什么，然后向小七说道，“你还记得之前在我这见过的那个「李麻子」吗？”
  “我记得那个「李麻子」。”小七说道，“他长得奇丑无比，人如其名。”
  杜羽心里一惊，小七百分之百出了什么事，她现在说话不方便，但也想尽办法将这个信息传达给杜羽了。
  杜羽现在不由地后背发寒，自己进入传说也有过几次经验，可从来没有想到有朝一日传说管理局会出现问题。
  “先不聊李麻子了。”杜羽说道，“说到甲骨文，我还真要请教你一件事。”
  “你说。”
  “甲骨文里的代表太阳的「日」字怎么写？”杜羽说，“我想在这传说里留个字，太难的我也不会写，听说甲骨文的「日」只是一个圆圈加一个点，你能写给我看吗？”
  小七沉默了好一会，才说道：“可以，我写给你。”
  杜羽默默等待了一会，眼前便出现了一个画面，显然是小七给他传来的。
  但这画面既不是甲骨文也不是一张纸。
  而是一张照片。
  照片里的小七拿着一张纸，上面歪歪扭扭的画了一个圆圈，她一脸绝望的看着屏幕，而她身后，传说管理局的工作人员躺倒一地，何所以正伸出一只手，掐着她的脖子。
第85章 拖延时间
  一股寒意，从杜羽的脊背一直蔓延到脚跟。
  何所以为什么会出现在传说管理局？
  地藏王菩萨、魅鬼、八大阴差呢？
  董千秋呢？
  无数的想法冲撞着他的大脑，他只感觉天旋地转，一股极度不安的预感蔓延开来。
  传说管理局的人都被杀了吗？
  小七也会被杀吗？
  杜羽慢慢睁开眼，努力平复着自己的心情。
  “怎么样，看明白了吗？”小七问道。
  “看明白了。”杜羽点点头说。
  “看明白了就好。”
  杜羽现在快速的盘算着计策，何所以如果要大开杀戒，为什么没有杀死小七？小七还有利用价值吗？
  如果小七死了，自己岂不是要永远留在这传说里了？
  可是杜羽如何才能救小七呢？
  “杜羽。”小七语气平淡的叫了一声。
  “我在。”
  “我想问你一个问题。”小七说。
  “你想问我一个问题？”杜羽的心脏砰砰直跳，他知道这个问题八成是何所以让她问自己的，于是尽量让自己的语气显得平静，“你问吧。”
  “如果……传说管理局让你杀死张坚的话，你会遵从传说管理局的命令，还是会遵从传说本来的剧情？”
  这叫什么？
  这叫名副其实的「送命题」，如果杜羽说错了答案，就会立刻断送掉小七的性命。
  “这我得好好想想啊。”杜羽模棱两可的说，“要按照我的性格，肯定得遵从传说本来的剧情啊。不过传说管理局也待我不薄，有时候也可以通融通融的……”
  小七沉默了一会，然后对杜羽说：“杜羽，既然如此，传说管理局有任务给你。”
  杜羽笑了笑，然后问：“所以这次要我杀死张坚？”
  “是的，可以通融吗？”小七问。
  “这……”杜羽一边疯狂思索着对策，一边装作犹豫的说，“张坚也待我不薄啊……这可能得好好谈谈价格，然后我才能决定了。”
  “价格？”小七愣愣地问道。
  “是啊，价格。”杜羽点点头，“你们把我派到几千年以前当刺客，我收点出场费也不过分的吧？”
  “原来如此，这样就更好沟通了。”小七平淡的的说，“你想要什么？传说管理局一定会答应你的。”
  “人活一辈子，无非就是富贵名利。”杜羽说，“我要钱，要女人。”
  “钱好说，可女人怎么给你？我们又不是贩卖人口的单位。”
  “我不需要咱们单位贩卖人口。”杜羽努力挤出一丝笑容说道，“我看好的女人就在咱们局里，那就是你。”
  “我？”小七吃惊的问道。
  “是的，只要你答应成为我的女人，我便考虑杀了张坚，怎么样？”
  小七又沉默了很久，说道：“好，我答应了。”
  “这才乖嘛。”杜羽又顿了顿，说道，“小七，我知道你擅长开溜，所以在我完成任务之前必须一直都跟我说话，一旦我叫你，你却没有回应，那我便认为你反悔了，我会立刻中止这个交易。”
  小七身体一震，瞬间明白了杜羽的意思。
  杜羽是想保护她，以免何所以对她下杀手。
  这样一来小七的性命暂时是保住了，可等杜羽真的杀死了张坚，自己还是要死。
  杜羽点点头，然后站起身来说道：“那咱们说好了，你一直跟我说着话，我再去见一下张坚。”
  “见张坚？”
  “是啊，我得去看看张坚能开出什么价码，万一比传说管理局给的高呢？”杜羽说道，“我这么优秀，自然就只能「价高者得」了。”
  小七没有再说话，杜羽整顿了一下心情，就走出了屋子。
  战其胜依然远远的站在那里，看到杜羽若无其事的走出屋子，便要上前来。
  “张麻子啊！”杜羽忽然大喝一声，战其胜的脚步也停住了，听他的语气，似乎事情还没有解决。
  “我记得你不是要写「信」给「母亲」吗？”杜羽喊着，“用我这「笔」吧。”
  杜羽从腰间掏出那支绿笔，远远的给战其胜丢了过去。
  “有些不好说的话，只有用「这支笔」才能写出来，这比你们的刻刀好用多了。”杜羽顿了顿又说，“记得让你「母亲」别总窝在山里，偶尔也下山看看，毕竟山下的世界很精彩，还有很多「久寻之人」，有趣极了。”
  战其胜接过笔，愣愣的看着杜羽，不明所以。
  杜羽心中暗暗说道：“战其胜啊战其胜，你可一定要聪明一点啊，能说的我都说了，接下来就看你的了。”
  杜羽努力拖延着时间，每走几步就跟身旁的土匪或者路过的女孩聊聊天，缓慢的向张坚所在的屋舍移动着。
  战其胜看着手中的笔，问道：“婴宁……杜羽刚才说的话你能懂吗？”
  婴宁思索了一下，说道：“小战，虽然我不是很理解，但是杜羽给人的感觉特别奇怪……”
  “奇怪？”
  “是的，他刚才一直在瑟瑟发抖，好像很害怕，我从来没有见过这个样子的杜羽，哪怕他跟钟馗斗法的时候，也没有发抖过。”
  战其胜仔细回想着杜羽刚才说的话，又低头看了看婴宁。
  “信……母亲……笔？”
  他忽然之间扬起了眉头：“我知道了！”
  “知道了？”
  “之前我和杜羽说过，后土生「信」，所以「信」的「母亲」就是后土，杜羽让我「给母亲写信」，应当是想让我们联系后土。”战其胜看了看手中的婴宁，说道，“有些话「只有这支笔能写出来」，意思是现在只有你能给后土传音。可是这后半句话我不明白……「让母亲下山」，「久寻之人」又是什么意思？”
  婴宁思索了一下，说道：“后土娘娘就住在不归山上，让她下山，应当是让她去山脚的传说管理局看一看。如今传说管理局和八大阴差都在寻找局长何所以，如果猜得没错，何所以应该就是「久寻之人」，他可能在传说管理局现身了。”
  婴宁与杜羽一起见证了整个事件，自然知道这件事非同小可，在二人整理出了头绪之后，婴宁立刻给后土娘娘传了音。
  “娘娘！”
  “咦？小丫头婴宁？吓了老娘一跳，怎么了？”后土娘娘听起来正在吃东西。
  “娘娘，事出紧急，您听我说……”
  ……
  杜羽耽搁了半天，终于来到了张坚的屋舍外面。
  “不知道战其胜那家伙有没有理解我的意思……”杜羽心里默默念叨着，“可千万别耽搁了时间……”
  这一路上杜羽每走三步就叫一声小七的名字，小七不仅没有显得厌烦，反而有点开心，知道她没事，杜羽也安心了些。
  可现在又该怎么办呢？
  杜羽站在张坚的屋门外面，心想若是敲开了这扇门，那事情的发展就变得不可控制了。
  “小七，你还在的吧？”杜羽又问道。
  可这一次，小七却没有回答。
  “小七？你人呢？”杜羽一愣。
  传说管理局那头依然没有任何声音。
  “小七！”杜羽感觉不妙，难道是自己拖延时间太长，已经让何所以起疑了吗？
  “你是不是溜了？！我跟你说，你要是溜走了，我们的交易可就中止了！快说话啊！”
  这一次，终于有人说话了。
  可说话之人并不是声音怯懦的小七，而是何所以。
  “你早就发现我了吗？”一阵苍老的声音缓缓传来。
  杜羽一怔，脸上露出凶光。
  “小七怎么了？”
  “她在旁边。”何所以说道，“我让她先睡一会，现在由我来替她传音。”
  “睡一会儿？”杜羽咬着牙说道，“何所以，你到底要做什么？”
  何所以干干的笑了一下，说道：“还记得老夫说过吗？这世上有因才有果。若我断掉了因，这世上便没有了果。”
  “张坚就是那个「因」？”杜羽问道，“你所做的这一切都是为了杀死张坚？”
  “杜羽，你是个聪明人。”何所以说，“你帮我杀掉张坚，我便让你平安的回到现世。他是一个对你非亲非故的人，你应该知道怎么取舍吧？如今我掌握着传说管理局里的一切，却能平心静气的和你谈判，应当是给足了你选择的权利。”
  “我不答应。”杜羽毫不犹豫的说道，“你不要搞错了主从关系，现在身在传说中的人是我，能杀死张坚的人也是我，你若想让他死，就必须要听我的。问题不在于「你和我谈判」，而在于「我愿不愿意和你谈」。”
  何所以沉默了一会儿，说道：“正如我所料，你不会这么轻易就答应，我原本计划好了每一环，却没计划到有一个你。”
  “你的意思是我打乱了你的计划……”杜羽说道，“那个杀死张坚的计划？”
  “是，也不是。”何所以说道，“杀死张坚不是最终目的，只是计划中的一环。”
  “要不趁现在有空，你和我说说那个计划？”杜羽问道。
  “你是在拖延时间吗？”何所以说，“这里是传说管理局，平日里极少有人拜访，而你又不会传音，更是搬不来救兵，就算拖延了时间你又能做什么？”
  “哟。”杜羽笑了一下，“你说的没错，我就是在拖延时间。局长你也是个聪明人，不如我们聊聊你这次的计划，各自说说自己还有哪些不足的地方，毕竟棋逢对手，以后很难找到这样的机会了。”
第86章 孤注一掷
  何所以淡淡的说：“我给转轮王传音，使他行刺北阴酆都大帝，又将此事转嫁给东岳泰山大帝，并且第一时间给后土放出风声，若没有你从中阻拦，此时的阴曹地府便会少了一名大罗金仙，离我的计划便更近了一步。”
  杜羽思索了一下，皱起了眉头，说道：“局长，这事儿你做的欠妥，你千不该万不该，不该让八大阴差和十殿阎罗在不归山动手，恰好让我看到。那些人都上头了，自然看不透这么浅显的计策，可我是个局外人，一眼便能看穿。”
  “不归山？呵呵呵。”何所以笑着说道，“不归山就算塌了，地府当中的人也不敢过问，那多名阴仙就算死伤无数，后土也不会现身。可老夫千算万算，没算到那一天你会去见后土，能不能告诉老夫，你到底是如何找到她的？”
  “那我不能说。”杜羽摇摇头，“现在换我问问题了，你为什么要杀张坚？”
  “哈哈哈！”何所以大笑道，“老夫再重申一次，杀张坚只是计划中的一环，若不是你从中作梗，玉皇大帝张坚、东岳泰山大帝张友人，北阴酆都大帝，在这两天之内都会消失，整个仙界的管理者便只剩下西王母、后土两个女流，以及与那远在水底的四海龙王。老夫的最终计划便是肃清整个仙界，重新建立一方乐土。”
  “肃清整个仙界？！”杜羽一愣，“哈，你这老头志向居然这么远大吗？”
  “你难道没有这种想法吗？”何所以说道，“有些人统治仙界的时间太长了，该换换了。”
  杜羽没说话，他感觉何所以已经疯癫了。
  “本来我可以竭尽自己所能，让传说管理局变成整个仙界最重要的机构，以我自己的绵薄之力，让这个世界慢慢变成一方乐土。”何所以语气清冷，听不出感情，“可谁能想到小战一走，再也没有人重视这传说管理局了。”
  “可你还是能联系到他，让他刺杀张坚。”杜羽回应道，“对你来说，他依然可以成为你的帮手。”
  “帮手……哈哈哈哈，我应该是这天底下，最想杀死战其胜的人了。”何所以笑了，“他若在这里杀死了张坚，现世的天庭必然大怒，我正好可以借那些隐世大能的手除掉他。”
  “所以说你这老头儿，一直都这么狠毒吗？”杜羽说道，“若不是我在这里拦住了战其胜，他应该已经被天庭盯上了吧？”
  “你已经不止一次拦住了战其胜了。”何所以说道，“本来他应该在羿射九日的传说里就引起巨大骚乱，那是一个既可以肃清整个天下，又可以杀死战其胜的绝佳机会。那一天老夫坐在传说管理局中正静静的等着，却没想到来了个你。”何所以说道，“你从第一天进入传说管理局开始，就一直在破坏我的计划。”
  “原来你的计划从这么久以前就开始了吗？”杜羽摇摇头，“那这一层是我输了，当时我还是个愣头青，什么事都要问你们呢。”
  “当时老夫觉得，崔珏送来一个新的操作员也不是件坏事，一个凡人就算参与到羿射九日的传说中，能存活下来的几率也是微乎其微，往坏了说，只是多送一个人去死；往好了说，操作员若是完成了任务，那我便又有了新的筹码。”
  “可是你没有找我商量过这件事啊。”杜羽苦笑了一下，“你倒是问问我，愿不愿意成为你的走狗，至少走个形式啊！”
  “老夫已经问过了。”何所以叹了口气，对杜羽无奈地说，“在你执意要进入钟离春的传说之前，我曾经建议你先执行八大阴差的传说，可你却拒绝了。那个时候我就知道，你不是一个能够操纵的人。”
  “就这样？”杜羽说道，“我先去找小钟离，所以你就放弃了我？”
  “哈哈哈哈，是了是了，按你的说法，我仿佛应再多问一句。这次是老夫失算了。”
  “就是就是。”杜羽说道，“你大小也算个人物了，怎么能这么草率呢。”
  何所以又大笑了几声，杜羽也跟着笑。
  一阵沉默之后，二人的语气却忽然冷了下来。
  “杜羽，你闹够了么？再拖下去，传说七天的时间就要到了。如今传说管理局已经没有一人存活，你要怎么回来？”
  杜羽听后咬了咬牙，问道：
  “老头，你给我解释一下，什么叫没有一人存活？”
  何所以又笑了一下，说道：“没有人存活，就是都散了，都死了。就算你侥幸能回到这里，也只剩你一个人而已了。”
  “小七呢？”杜羽面带愤怒的问道，“你刚才说她只是暂时睡了。”
  “是了，她只是暂时睡了，但是一会就消散了。”何所以说道，“她脖颈断了，如今在正在我脚下，咳着鲜血，看着样子根本撑不了几分钟。”
  “那，千秋姐呢？”杜羽又问道。
  “我本不想杀那个丫头，只想杀掉那几个阴差，可谁知道董千秋居然拼死相抗，老夫断了她浑身的骨头，如今怕是也散了。”
  杜羽心中最不愿意听到的事如今全从何所以的嘴中说了出来，他不明白，也不想去明白。
  为何同是大罗金仙的地藏王菩萨跟着，却依然敌不过何所以？为何八大阴差齐聚，却没有占得半点便宜？
  如果地藏王菩萨、八大阴差、魅鬼、董千秋加起来都敌不过何所以，那后土娘娘有希望制服他吗？
  “是吗，原来，只剩我自己了吗？”杜羽低声说道，“孤零零的，就像我生前一样。”
  “不，杜羽。”何所以打断了他，“你还有我，如今还有选择的权利。”
  何所以刚说完话，杜羽面前的门忽然打开，张坚疑惑的探出头来，正好看到杜羽。
  “先生？！”张坚赶忙把门全部打开，让出一条通道，“我方才就听到有人在门外言语，不料竟是先生！先生可是找我有事？快快进来吧。”
  杜羽呆呆的望着张坚，脑海中传来了何所以的声音：“杜羽，如今你还有一条路可以走，那就是杀死眼前这个人，我带你回来。”
  “可如果我杀死了张坚，你却依然把我留在这里，那我不是亏了？”
  “不，你没亏。”何所以说，“张坚和你非亲非故，就算他死了对你也没有什么影响。你杀了他，我「有可能」会带你回来，可你不杀他，便连这一丝的机会都没有了。”
  “不得不说，你这话还有点道理。”杜羽暗暗说道，“我眼看就要心动了。”
  “心动就好啊。”何所以笑了笑说，“你盯着他的脖颈，看到他有多么脆弱了吗？以钟离春的身手，只一击就可以毙了他的性命。”
  杜羽默默地盯着张坚，看得张坚直发毛。
  “先生，你怎么了？”张坚问道，“这大半夜的不睡，站到我的房门口，可是有什么要紧事？”
  “老大，现在有人要让我取你的性命。”杜羽直言不讳的说道。
  “取我的性命？”张坚一愣，然后笑了一下，“先生你莫要说笑了，你的身手我也见过，若想取我的性命，又何必告诉我，此时我的人头已经落地了。”
  “我没有说笑，现在此人正在和我传音，他以各种手段威胁我，已经基本谈妥了。”杜羽说道。
  “杜羽，你在打什么鬼主意？”何所以有些疑惑的说道。
  杜羽没有理会何所以，继续跟张坚说：“老大，我来自大约三千年以后，是「传说管理局」的操作员，我的名字叫杜羽，并不是你所认识的张真。”
  张坚只是微微一愣，随即说道：“我早已看出先生与之前的张真有所不同，原来是有神明降灵吗？”
  “我不是神明，但我确实借用了你兄弟的身体。”杜羽说道，“我来到此处的目的，是确保你能够顺利的成为「玉皇大帝」，我会为了这个目标而不遗余力的帮助你。”
  方才还故作镇定的张坚一下子呆住了，过了好久才说道：“难怪先生会如此帮我……原来是身负使命吗？可先生你说的……我还是不太明白……你到底是要帮我成为玉皇大帝，还是要取我的性命？”
  杜羽咬着牙，狠狠地说道：“老大，因为我在这里帮你，而失去了很多朋友，我已经完全失去希望了……”
  “先生……你到底想要说什么？”
  杜羽又顿了顿，说道：“我想让你成为「玉皇大帝」的信念，没有一丝一毫的改变，相信这一次的「传说」一定可以完成。你会在我的帮助下，成为玉皇大帝。”
  “所、所以呢？”
  “所以「现在的你」会忽然想起这个世界上有一个我。现在我所做的事情，正在你的心中慢慢产生记忆。”杜羽一把抓住了张坚的肩膀，“老大……快想起来啊！不论「现在的你」在做什么，如果能忽然想起来这段回忆，忽然记起三千年前的事情，忽然想起这世界上有一个我，那就什么都不要管，马上派人到传说管理局帮忙！这天下要大乱了！何所以！何所以要谋反！！我已经没有任何希望了，只有你才有可能帮我啊！”
  何所以震惊的看着屏幕。
  “杜羽！你！”
  何所以没想到杜羽居然孤注一掷，把希望赌在了玉皇大帝的「记忆」中。
  不等他说话，传说管理局的大门被人一脚踢开，门外站着一个俊朗的女人。
  她扭动了一下脖子，冷冷的说道：“何所以，你把老娘派去的人怎么了？”
  “后土？”
  何所以还没反应过来眼前的情况，整个传说管理局的屋顶也全被掀飞了。
  天上有两个身影闪着万丈金光，冷冷的向下看着。
  后土挠了挠头，对天上说道：“那天上的是谁？快把金光关了，闪瞎了老娘的眼。”
  “望后土娘娘见谅。”一个清冷地男声说道，“晚辈乃二郎显圣真君杨戬，一分钟之前收到玉帝天旨，全力捉拿何所以。如有冒犯地府之处，二郎日后自当上门请罪。”
  另一个矮小的身影也晃动了一下，说道，“晚辈八臂哪吒三太子，给娘娘问安。”
第87章 黑色的佛
  “呵。”后土娘娘凭空摸出了一把大砍刀，抡起来扛在了肩膀上，“玉帝派年轻一辈里最能打的二人过来，是有多么重视这老贼？”
  “晚辈不知。”杨戬说道，“玉帝只说「受恩人所托，保恩人性命」，不可有失。”
  哪吒缓缓的落了下来，他身形不高，在头上扎了脏辫，穿着一件白色衬衫，衬衫上画了一个蒙面人。不知为何，哪吒脸上带着一条红色丝巾蒙着面，脚下踩着一双滑轮，他象征性的向后土娘娘点头行礼，然后嚼着嘴中的泡泡糖，直直的望着何所以。
  “老杨，你先下来，看看是不是弄错了？”哪吒看了一会，然后不耐烦的冲天上挥挥手，“何所以是个大罗金仙，至于叫咱俩来吗？”
  杨戬听罢缓缓的落地，环视了一圈然后说道：“不管他是否晋升为大能，屠杀了传说管理局全部的工作人员是真，仙家相杀，按仙律自当堕入畜生道。”
  杨戬还要说什么，额头上的天眼忽然放出一丝精光，他不由地愣了一下。
  “哦？在下妄下定论，让各位见笑。原来传说管理局并不是全员丧命，且留有一只化形的猫妖奄奄一息。”
  杨戬一闪，就来到了何所以身前，何所以甚至还没运起灵气应对，慌忙之间不由地往后退了一步。
  可杨戬仿佛没有看到他一样，在他面前跪下身来，慢慢的扶起了地上一个脖颈被扭断的少女，他仔细检查了一下这个姑娘，慢慢说道：
  “七命猫，修为不高。此妖天生善良，生性懦弱胆小，善伪装、善逃跑，可在下不明白，她被杀时为何没有任何逃跑的迹象呢？”
  哪吒用口中的泡泡糖，吹了个大大的泡泡，然后糊在了脸上，他抠了半天才抠下来，说道：“是有什么不能跑的理由吧？比如眼前有更重要的事情要做之类的。”
  杨戬身形又一闪，已经抱着少女来到了哪吒身边，他手上亮起了金光，然后放在了少女的脖子上。
  只听少女的脖颈处发出了“咯啦咯啦”的声音，断掉的骨头被接上了。
  “醒醒，猫妖。”杨戬晃着她。
  少女一睁眼，被眼前英俊的男人吓了一跳：“啊！好帅啊！”
  众人一愣，气氛格外的尴尬。
  少女也忽然发现这好像不是在做梦，脸上一红，不再言语了。
  杨戬苦笑了一下，说道：“没事了吗？以后要小心，你只剩五条命了。”
  杨戬见到少女没有什么问题，把她慢慢扶了起来。
  少女站起身，怯怯的站在杨戬身后，一副吓坏了的样子显得格外可爱，她抬起头忽然看到了何所以，又吓了一跳。
  “啊！坏了坏了！你们怎么当着他的面救我啊！让局长知道我是七命猫了！”少女小声说着，“我可是瞒了整整一百多年啊……！”
  少女四下环视着，心想现在溜走的话会不会有点晚。
  哪吒鄙视的看了一眼这个少女，然后说道：“死而复生的第一句话居然是「被发现」了吗？脑回路够清奇啊。”
  “放心。”杨戬摸了一下少女的头，像在摸一只小猫，“今天之后再也不会有「何所以」这个人了。”
  后土娘娘摇晃着身形，慢慢走上前来，说道：“何所以，你还没回答老娘的问题，小黑小白呢？魅鬼呢？你把他们怎么了？”
  何所以脸上露出了一丝凶相，然后冷笑一声说道：“可惜啊，你们居然先来的是这里，若是先去找到他们，便有可能保住他们的魂魄不散。”
  “哦？”哪吒疑惑了一下，说道，“若是先找到了他们，又当如何呢？”
  “老夫给他们下了大苦大难震魂咒，大罗金仙以下的修为，越是动用法力，魂魄散的越快。”何所以大笑了几声，说道，“黑白无常和钟馗虽然只是真仙，但毕竟战力凶悍，我走时他们便已经虚化了，现在怕是已然散去。”
  “行了，剩下的等会儿再说。”哪吒挥了挥手，拦住了何所以，然后伸出一根手指顶住了自己的耳蜗，说道，“天尊老头，你听到了没？是「大苦大难震魂咒」啊，对，不能用法力，是的是的，据说黑白无常和钟馗最严重了。什么？已经把灵魂稳住了吗？行，行，我知道了，先挂了。”
  杨戬叹了口气，跟哪吒说道：“我跟你说了多少次了，传音就传音，不要搞得好像打电话一样，你毕竟是个仙家。”
  哪吒瞟了杨戬一眼，说道：“仙家也要有仙家的潮流，你懂吗？”
  何所以不可置信的看着哪吒，然后吐出了两个字：“……天尊？”
  “是啊，我没说吗？道德天尊太上老君也来了，他那边还跟了十几个真仙，各个都带满了丹药，估计大家在天庭都闲了太久，一有点事情就纷纷跟来了。”
  何所以自知不妙，眼下光是这三人已经够难应对，若是再加上道德天尊和十几个真仙，自己今天应当是难以全身而退了。
  后土娘娘冷冷地说道：“你应该庆幸他们几人没事，否则老娘的怒火是压不住的。你的「乱七八糟咒」对大罗金仙以上的仙阶没有用，如今准备直接投降吗？”
  “投降？”
  何所以冷笑一声，然后脸上露出了诡异的表情，只见他的眼球慢慢的变黑，整个人的皮肤上也映出了丝丝邪气，他缓缓的张着嘴，喷吐着一阵一阵的黑雾。
  “若是会投降，我一开始便不会走这条路。”
  杨戬往前一步，凭空摸出一把三尖两刃刀：“真是遗憾，明明身为大罗金仙，却甘愿入魔。”
  哪吒把泡泡糖往地上一吐，脚下的轮滑生出了火焰，手中也出现一把燃烧着熊熊烈火的长枪：“原来是魔吗？魔为什么能压得住地藏王？”
  “那个……”猫妖少女忽然怯生生的说话了。
  “怎么了？”哪吒扭头问道。
  “能不能不要往地板上吐口香糖……”少女小声说道，“很难擦的。”
  “你烦不烦啊……嘟嘟囔囔的声音那么小……你知不知道现在是什么紧要关头啊？”
  哪吒没好气还要继续说什么，杨戬开口了：
  “这姑娘说的对。”
  杨戬默默地走上前去，从怀中掏出一条手帕，把哪吒吐掉的泡泡糖小心翼翼的捡了起来，然后回头对猫妖说：“让姑娘见笑了，我回去自当说教于他。”
  “啊……”少女脸一红，刚要说什么，杨戬却忽然大叫一声：
  “姑娘小心！”
  何所以的身形不知何时涨大了一倍，挥舞着巨大的手臂便打了过来，他原本枯槁的身形已经变得格外强壮，这一拳带着巨大的风声打下，少女自然躲避不及，好在眼前金光一闪，一个高大的身影替姑娘生生的拦下了这一击。
  “何所以，你始终不知悔改，那就不要怪我二人了。”杨戬抓着何所以的黑臂，冷冷的说道。
  “跟他废这话作甚！”后土一脚跺碎地面，俊朗的身形爆射而出，大刀冲着何所以的胸前袭了过去。
  这一刀不知是什么法力加持，何所以运起的一身魔气都阻拦不住，只能大喝一声，身形再度暴涨几分，生生的抗下了这一刀，那刀身砍在了他的胸膛上只伤到了外皮。
  后土见到这一刀没有奏效，直接飞起一脚踢在了刀背上，可这何所以的身躯格外坚韧，受此一击也没有被拦腰斩断，只是整个人都飞了出去。
  “难怪地藏老头拿不下你，原来还留了这一手。”
  后土伸出左手，用力一握，四面八方的地板、墙面上立刻突出了几十条尖利石头，把何所以刺在了中间。后土又一念咒，手中大砍刀直接抛了出去，这一刀闪着黄光，洋溢着浓烈的土属性气息。
  何所以暗道不妙，而后像一只野兽一样大吼一声，震碎了困住自己的尖石，又挥起一掌接住了砍刀，可这砍刀毕竟不是凡器，虽被他接住，却不曾停顿，何所以整个身形都被这砍刀带着飞出了几丈。
  他只得加大法力，用双手握住砍刀，才让这砍刀没有刺进自己的身体。
  “哼。”后土娘娘冷哼一声，紧接着招了一下手，砍刀立刻又飞回到自己的手里，紧紧抓住砍刀的何所以也身形不稳，向前跑了好几步。
  趁这空隙，一道金光霹雳闪过，直接射穿了他的手臂，这道金光威力十足，居然比后土的砍刀破坏力更胜，扭头一看，只见杨戬的天眼冒着金光，二话不说又再度射出了一道霹雳。
  何所以见识了这霹雳的厉害，赶忙躲闪开来，他振了一下刚才被射穿的手臂，伤口居然居然愈合了。
  “居然可以愈合伤势？”杨戬说道，“我可从未和这么厉害的魔交过手。”
  何所以双手合十，口中念叨着奇怪的咒语，仔细听去居然像是佛经，片刻之后他的身后亮起了大团黑光，黑光渐渐幻化出一个巨大的人形。
  庞大的黑色身躯缓缓转过身，几乎填满了整个传说管理局。
  后土、杨戬、哪吒一看不由地目瞪口呆。
  那何所以身后的黑影不是别人，正是释迦牟尼——如来佛祖。
  可那本来应该金光闪闪的佛祖此刻居然由一团黑气组成，看起来分外诡异。
  “观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。”何所以淡淡的开口念叨，“尔等不知因果，难以净心。”
第88章 净心
  何所以慢慢举起了手，他身后的巨大黑影也跟着举起了手。
  “净心！”
  他大喝一声，一掌拍下，身后的黑影也跟着他的样子一掌拍下。
  三人见状不妙，立刻向三个方向退去，杨戬落地之后缓缓的把猫妖少女放下，然后对她说：“这里有点危险，你先去外面呆着。”
  猫妖少女楞楞的点了点头，扭头跑出了屋子。
  杨戬看了看眼前的巨大佛像，感觉有些棘手，他扭头问哪吒：“你有什么对策吗？”
  “对策？”哪吒思索了一下，然后说，“你是说打赢如来的对策吗？如果你想让我早点死，我倒是可以去跟他过过招。”
  “呃……”杨戬苦笑一下，如果眼前黑影真的是佛祖，莫说是他们三人，就算十万天兵天将也要三思而行。
  “娘娘。”哪吒对后土说道，“我建议先撤退求援，这里由我殿后。”
  “外来的和尚会念经吗？”后土娘娘往手上啐了一口唾沫，然后狠狠的抓住了砍刀，“老娘还没有弱到需要两个小辈保护，就算大日如来本尊降临，我也有信心跟他对上几招。”
  “娘娘，我们不是不相信您。”哪吒解下脸上的红色面纱，卷成一根红绳，将头上的脏辫扎成了一束，俨然做好了应战的准备，“我只是尊老爱幼，让您先走。”
  “尊老爱幼？”后土娘娘有点不高兴，说道，“你是「幼」我没什么意见，可你如果说我老，老娘便先教教你什么叫做生不如死。”
  哪吒听后咽了下口水，然后转头看着杨戬：“老杨，你不管管吗？后土娘娘要揍我了。”
  “你自己失礼，后土娘娘要罚你也是应该的。”杨戬向后土娘娘一拱手，说道，“娘娘如果想要动手教训哪吒，晚辈一定帮忙。可是现在眼前有更重要的事需要处理，能不能晚点再教训他？”
  后土思索了一下，冷哼一声：“哪吒小儿，想你一身法宝，能不能帮我困住那何所以一时半刻？”
  “问题不大。”哪吒坏笑了一下，“我和老杨的配合已经炉火纯青了，如今加上娘娘，说不定真能卸下这如来一只胳膊。”
  “二位不要再叫此人如来了。”杨戬说道，“此人只是魔，就算外形幻化的再像佛祖，也掩盖不住那一身的魔气，他并不是「佛」。”
  后土娘娘说道：“他虽不是「佛」，但心中却有「道」，你们万不可掉以轻心。”
  心中有道？
  哪吒和杨戬并不理解。
  “哪吒小儿，准备上了。”后土娘娘活动了一下颈椎，“给我控住他十秒。”
  “好嘞。”
  哪吒一伸手，挂在他耳朵上的金色耳环便飞到手中，见风就长，瞬间成了一个圆环。
  “乾坤圈，去！”
  哪吒冷喝一声，圆环直直飞向何所以。
  后土娘娘见状也跟了上去，大刀一挥，四处黄沙弥漫。
  何所以看到后土飞来，自知不能和她硬碰，刚要向后退去，一个金色圆环却莫名套在了他的脖子上。
  何所以心说这金色圆环好生厉害，居然可以穿透层层黑气套住他的本体。
  他伸手去摸，却发现那金色圆环分外滚烫，手一碰就感觉生疼。
  “降魔乾坤圈？”何所以怒吼一声，“吾乃大苦大难之佛，你却把我当成魔？”
  他向下一挥手，身后巨大的黑色如来也跟着挥手，握住了他脖子上的乾坤圈。
  乾坤圈瞬间放出层层热气，但那黑色如来本就不是实体，受到热气影响根本熟视无睹，他用力一拉，那乾坤圈就像一根橡皮筋一样被扯开，何所以立刻后退了几步，逃出了范围。
  “哪吒小儿，继续！”后土叫道，“还不够十秒！”
  哪吒一咬牙，说道：“只可惜我修为不到家，还不能跟法宝分头行动，要不然我就去帮你了！”
  “你这小儿说什么胡话，仙家怎么可能跟法宝分头行动？”
  哪吒听后没有说话，又从头上又摘下绑住头发的红绳，口中居然慢慢唱起了歌：
  “是他，是他，就是他，少年英雄，小哪吒。”
  “上天他比~天要高，下海他比~海更大。”
  后土一愣：“你这孩子一直都这么傻吗？现在是唱歌的时候？”
  不等她说完，哪吒手中那红绳就幻化成一条缎带，飘飘荡荡的飞向前去。
  哪吒右手驭起乾坤圈，左手架着混天绫，双手一挥，两个法宝瞬间从两个方向盘旋而下。
  刚才被何所以挣脱的乾坤圈此刻又重整旗鼓，直接将他的整个身体套住，何所以见到哪吒故技重施，不由地面露狠色，然后又挥动双手，指引着身后的黑色如来，可没等他再次挣脱，混天绫便犹如一条水蛇，在他身上游荡了一会儿就绑住了他的双手。
  “娘娘！可以了吗？！”
  后土娘娘一直在念咒，根本没有理会哪吒，她将手中的砍刀一抛，只见那刀像掉入水中一样的沉入地底，在这土地之上激起了层层涟漪。片刻之后，她睁开双眼，一股浓烈的土属性的灵气从她的眼神中崩裂而出。
  “吾即是大地。”后土娘娘冷冷说道，“大地杀！”
  一句“大地杀”出口，刚刚抛入地底的砍刀忽然之间幻化成了千万把，如逆流的暴风雨一样从地底呼啸而出，方才仅仅是一刀，何所以就用了全力抵挡，如今这千万把刀让他心中惊恐万分。
  可他被哪吒的法宝死死困住，根本无法脱身。
  “无上大慈悲、无上菩提心、广大圆满无碍之大悲。”何所以默默地念叨着什么，他身后的黑色如来便又扩大了几分，“吾已净心，吾已净心。”
  一股浓烈的杀气从何所以身后的如来身上浮现而出，他依然不断念叨着：“吾已净心，吾已净心！”
  地底窜出的大刀如雨水般在他的周身擦过，可那浓烈的杀气混着魔气居然勉强将千万把大刀抵挡了下来。
  后土娘娘正在使用全力催动整个大地的力量，她自问整个仙界极少有人能接下这一招，可没想到何所以居然靠着几句诡异的佛经居然能屹立不动。
  “老杨！快帮帮忙！”哪吒双手死死的驾驭着混天绫和乾坤圈，此时的他只要稍有不慎便会让这何所以挣脱了。
  杨戬愣了半天也不再犹豫，手中三尖两刃刀抛射而出，自己额头的天眼也射出道道霹雳，可无论如何都接近不了何所以半尺。
  杨戬双手一掐，手中悲鸣声起，他脚下一个奇怪的法阵渐渐出现：“通灵法宝，啸天白犬，神嗷！”
  只见杨戬脚下的大阵忽然之间光芒万丈，一只身形巨大的白犬忽然从中钻出，显然是那被唤作“神嗷”的白犬，它落地之后恶狠狠的看着眼前的黑色如来，发现他的身形居然比自己还大上几分。
  “吼——”神嗷低吼着慢慢挪动着脚步，像一只盯着猎物的恶狼。
  “通灵术，乱牙破！”
  杨戬手中捏了几个法诀，啸天白犬立刻冲了上去，它一张嘴，锋利的牙齿燃起金色华光，一口就咬在了巨大如来的肩膀上，巨大如来的身影晃了晃，居然由黑色渐渐变出了暗红色，像是受了重伤。
  “哪吒，帮我！”杨戬大喊一声，又结出法印。
  哪吒听后赶忙张口，向杨戬喷出了一个大火球。
  “通灵术，血火琉璃！”
  杨戬乘胜追击，伸手接住了哪吒的火球，然后向前一指，火球就融进了白犬的身体。啸天白犬的身影忽然之间也变得通红，只见它的身形如气球般慢慢涨大，到达临界点之后直接爆裂开来！
  这巨大的火焰如同引爆的炸弹，后土、哪吒、杨戬三人都不得不驭起金光抵挡，仅仅一瞬的功夫，传说管理局的设备毁了一大半。
  后土娘娘眼疾手快，从手中摸出两块小石头抛了出去，一个石头飞向一个正在运行的屏幕，另一个石头飞向杜羽的肉身。两块石头到达终点后立即扩大身形，变成了两个防护罩，挡住了攻击。
  再看何所以，他虽然勉强站着，但身后的黑色如来已经如同一尊年久失修的佛像，处处都是裂痕。
  “哪吒小儿，自己数三下，然后撤回法宝！”后土娘娘大喊一声，“否则打坏了东西我可不赔。”
  哪吒一愣，这是什么战术？
  只见后土双手展开，看着附近熊熊燃烧的设备，冷冷的说道：“「大地杀」居然奈何不了你吗？好在杨戬小儿给老娘送了个大礼，这次老娘来教教你五行相生之理，什么叫做「火可生土」。”
  后土娘娘的头发全部飘了起来，她伸开的双臂微微一震，大喝一声：
  “吾乃万物！天地肃清，万物杀！”
  一阵巨大的能量波动震荡开来。
  只见附近的一切事物都慢慢化为了尘土，然后重新排列，组成了一把把尖刀，全部浮在了空中。
  方才后土娘娘一招之内做出了千万把刀，可这一次的刀，数量如同无处不在的狂风，遮蔽了整个天空。
  何所以眼中充满了不甘，嘴中微微念叨着：“南无，喝啰怛那，哆啰夜耶。南无，阿唎耶……”
  “不要再侮辱佛了。身上杀气弥漫，却一直在念《大悲咒》，放心，老娘这就让你净心。”
  后土娘娘双手一合，天上所有的利剑便冲着何所以飞了过去，每一把利剑都闪着灿灿的金光，这一招的气势让哪吒和杨戬都惊呼不已，心说若真是得罪了这个女人，有九条命也怕是不够用。
  漫天飞剑激起的风声如声声炸雷，让人站不稳身形、睁不开眼睛。
  就在所有利剑离何所以仅仅一尺的时候，一股扭曲的力量忽然从何所以的身上爆发出来，众人没等看清发生了什么事，利剑就全都撞在了一起。
  巨大的声音持续了整整十几分钟，荡漾起了漫天黄沙。
  后土娘娘感觉不妙，她一挥手，瞬间吸走了所有的黄沙，可眼前却没有了何所以的身影。
  “人呢？！”
第89章 传说继续
  杨戬和哪吒面面相觑。
  何所以呢？！
  刚刚眼前的场景，莫说何所以，就算是真正的大日如来，不受点伤也不可能全身而退啊！
  杨戬忽然看到地上有个东西在扭动，仿佛一个活物，他闪身过去，摸出三尖两刃刀就刺了下去。
  只见得一阵鲜血喷出，那东西居然是一条沾满黑气的腿。
  杨戬一愣，说道：“奇怪，何所以的一条腿都被后土娘娘削了下来，人又怎么可能遁走？”
  后土娘娘冷冷的看着眼前的情形，思索了很久，然后淡淡的开口说道：“他不是遁走了，而是被人接走了。”
  “接走了？！”
  哪吒和杨戬一愣，心说何所以难道还有同伙？
  后土娘娘面色凝重，此人能从千里之外将何所以传送走，自然法力高深，说不定要超过在场的几人。换句话说，何所以的背后还有一个极其厉害的人，此事非同小可，必须马上汇报。
  “杨戬小儿，你快去将外面的猫妖少女带进来，看看设备还能不能用，当务之急是先把操作员接回来。”后土说完之后又看向哪吒，说道，“哪吒小儿，你马上去看看道德天尊那边的情况，我怕何所以孤注一掷，前去加害。”
  二人得了令，刚要分头行动，哪吒却看了看后土，问道：“娘娘……你呢？”
  “老娘饿了，要回去吃饭。”后土说道，“谁都不准跟过来，否则老娘就要打人了。”
  “吃、吃饭？”杨戬愣了一下，“后土娘娘……晚辈不太明白，暂且不说您为什么要在这紧要关头去吃饭，就单说您这仙界大能的体质……应该也不用吃饭的吧？”
  “老娘就是饿了，就要去吃饭，怎地？”后土娘娘凶巴巴的看着两个小辈，“你们不许老娘吃？”
  杨戬苦笑了一下，赶忙行个礼：“晚辈没有这个意思，是晚辈多言了，后土娘娘您尽管去……”
  “哼，这还差不多。”后土娘娘扭动了一下脖子，又伸手叫回了自己的砍刀法宝，慢慢离去了。
  “那个老太婆真奇怪啊……”哪吒远远看着后土娘娘的背影，小声说道。
  “不可多言！”杨戬捂住了哪吒的嘴，“小心她回来揍你啊！”
  哪吒撇了撇嘴，说道：“哎，那我先去找天尊老头了，你也赶紧去召回操作员吧。”
  二人立刻分别，分头行动了。
  再看后土娘娘，她缓缓的走上山，四周环视了一下，确定没有人跟来之后，慢慢的坐到一块大石头后面，额头流出了细汗。
  “奇怪……我刚才又过度使用法力了吗？”后土娘娘看着自己的身体，“真烦，一不小心又从大罗金仙晋升为仙界大能了，一不小心又忘掉了很多事情……”
  后土娘娘敲打着自己的脑袋，喃喃的说道：“我到底为什么要跟何所以打架来着？奇怪……”
  ……
  “先生？”张坚在杜羽面前挥了挥手，“先生您还好吗？怎么半天不说话？”
  杜羽回过神来，方才的时间里他一直在呼叫传说管理局，可就是听不到任何的声音，他不知道是援兵来了，还是传说管理局已经毁灭了，只能在心中暗暗祈祷。
  “老大……我……唉……”杜羽叹了口气，不知道从何说起。
  “先生你方才一直说让我马上去帮你，我不是很理解……”张坚苦笑着说道，“但是我现在人就在这里，你有任何需要帮忙的事情都可以尽管和我说，只要我能办到，必定义不容辞。”
  杜羽也跟着苦笑了一下，摇了摇头，如果现在的张坚能干预的话，自己也不会这么心烦了。
  “杜羽！”
  一个熟悉的声音出现在了杜羽脑海中。
  “小小小小小七？？？”杜羽一脸震惊的大喊道。
  张坚吓了一跳：“什么七？”
  “啊！没事没事！哈哈哈哈！”杜羽拍了拍张坚，“老大！谢谢你！你就是我的恩人啊！哈哈哈！”
  杜羽一边大笑着一边跑走了，心里乐开了花。
  “小七，你没事啊？！”
  “嘿嘿嘿嘿！”小七笑着说，“我没事！你是不是在传说里搞了什么鬼，怎么后土娘娘、二郎真君、八臂哪吒都来帮忙了？”
  “好家伙，二郎神和哪吒都来了？”杜羽也是没想到，“这件事也真是说来话长了，不过看到你没事，我真的很开心……”
  小七也傻傻的笑着，她不知道自己怎么了。
  二人笑着笑着，又都沉默了。
  他们仅仅保住了对方而已，可这传说管理局的其他人……
  刚刚何所以忽然出现，开始屠杀传说管理局的员工，小七明明有机会可以使出隐匿术逃走的，可她却想守在屏幕前，将这件事情告诉杜羽。
  “对了，何所以呢？”杜羽问道。
  “我也不知道。”小七环视着周围说，“方才他们大打了一架，局长的一条腿都被砍掉，可他却不见了。”
  “不见了？！”杜羽一愣，“后土娘娘、二郎神、哪吒三人都没有打过他吗？”
  “倒不是没打过，我偷看到那三个人全程压着他打，只是最后让他逃走了。”小七顿了顿，又带着一股明显的失落说道，“所有的工作人员也都死了……现在就剩我一个了……”
  “这……”杜羽也有些痛心，“是啊……千秋姐她……”
  “对了，千秋姐应该没事。”小七又说。
  “哎？！”杜羽一愣，“小七你是不是又欠打？！这么重要的事情你怎么最后才说啊？！”
  “我、我忘了……”小七怯生生的说，“道德天尊带着丹药去救他们了……听刚才哪吒的语气，他们应该还没有消散，就是不知道伤势如何。”
  “真是一个既令人心安，又令人担心的消息。”杜羽说，“虽然知道他们还活着，有厉害人物在救助他们，可我现在迫不及待的想回去见他们，就算帮不上任何的忙，我也想回去见他们……不，确切的说，是见你们。”
  “见……我们……”小七的脸颊一红，说道，“杜羽，既然如此，你就赶快回来吧，如今传说管理局的设备基本全都被毁，只剩下这一台机器还在工作了，以后的日子还不知道怎么办呢……”
  “回去？”杜羽愣了一下，说道，“现在回去？”
  “对啊。”
  “对个头啊，传说还没完成呢！”
  “啊？”小七没想到杜羽直到现在还挂念着传说的事情，“都出了这么大的事情，你还在挂念着传说吗？”
  杜羽欣慰的笑了一下，说道：“小七，你说有没有这么一种可能，就是因为我始终挂念着这个传说，不肯离去，所以玉皇大帝才会在几千年以后的时间一直记得我？”
  “嗯……”小七思索了一下，“你要这么说的话好像也对……”
  杜羽知道，如果自己的心思有一点的动摇，玉皇大帝的援兵就不一定会到。
  正如何所以说的，这世上有因才有果。
  “知道传说管理局的事情告一段落，我这边就可以安心工作了。”杜羽说道，“小七，你赶紧去找北阴酆都大帝和东岳泰山大帝，把整件事情告诉他们，并且让他们帮忙善后处理，现在仅凭你一个人已经无法让传说管理局正常工作了。”
  “啊？现在去找他们？”小七一愣，“那你怎么办啊？”
  “我？”杜羽呵呵一笑，“放心吧，这里有人帮我。”
  “你是说钟离春？”
  “钟离春？”杜羽思索了一下，说道，“对，就是钟离春，有她在你还不放心吗？”
  杜羽想叫出钟离春让小七看看她的气势，却发现自己叫了几声，心灵世界里还是一片安静。
  “奇怪……小钟离怎么睡了这么久？”
  杜羽闭上眼睛，在一片黑暗中缓步前进着。
  “小钟离？你在吗？”
  走了一会儿，杜羽发现钟离春依然躺在地上。
  “小钟离……”
  杜羽俯下身来仔细查看，却发现钟离春依然沉沉的睡着。
  他不由地想起钟离春上一次的附身，那种惊天气势，那种抗衡真仙的手段，那弥漫的黑气，都不像是曾经的她……可她到底做了什么？以前整天都陪着自己的她，为什么一连睡了两三天？
  杜羽伸手一摸她的额头，却发现她的身体冰冷无比，像一块石头。
  “小钟离？！”
  杜羽摇晃了一下她，可她的呼吸平稳，面容安详，只是淡淡的睡着。
  “杜羽，你没事吧？”小七问道。
  “我不知道……我应该是没事……可是小钟离的样子有点奇怪。”
  “啊？怎么奇怪了？”小七问道。
  “先不说这个了。”杜羽摇了摇头，“毕竟再过一天我就回去了，到时候找人看一下吧。小七你赶紧去找两位大帝吧，不用在意我这里。”
  “呃……那好吧。”小七不情愿的点点头。
  杜羽送走了小七，便径直冲着战其胜所在的方向走去。
  远远的，他就看到战其胜和婴宁站在那里，面容急切。
  杜羽冲他们坏坏一笑，说道：“果然是近朱者赤啊！你俩越来越聪明了嘛！”
  战其胜看到杜羽的样子，也终于松了一口气：“解决了？”
  “是的……虽然不知道具体发生了什么，但看起来已经告一段落了。”
第90章 麻烦精
  “接下来怎么办？”战其胜问道，“你要回去看看吗？”
  “那不行，我不能让你和婴宁单独相处，你会欺负她的。”
  “无聊。”战其胜瞟了他一眼，“我怎会是那种人？”
  “婴宁，快回来。”杜羽对婴宁招了招手，“咱们不跟坏人玩。”
  婴宁又乖乖的冲着杜羽走了过来，钻进了笔中。
  “老战，我刚才只是把婴宁借你一会儿，你可不要会错意。”杜羽撇了撇嘴说道，“咱们之前说好的事情依然算数。”
  战其胜冷哼一声，说道：“在婴宁没有选择主动跟我走之前，我绝对不会强迫她。”
  “哈哈，那就好。”杜羽说道，“刚才你要来我房间，是有什么事情吗？”
  “哦，对了。倒也没什么事情，只是修仙门派都建立的差不多了，是不是要进行下一步了？”战其胜说，“那张坚何时成为玉帝？”
  “据他自己说，应该是明天。”
  “那你自当用尽全部手段，陪他前去，当日你击伤我的手段，明日可再用一次。”
  “不是……”杜羽一愣，“我怎么没听明白。这不就是个「交接仪式」吗？怎么听你这意思还要动手？”
  战其胜看着杜羽，然后说道：“你到底是聪明还是傻？你认为明天会一帆风顺吗？”
  “那你的意思是？”
  “局长既然可以想办法指使我杀死张坚，又怎么会放过明天这个大好的机会？”
  大好的机会？
  杜羽忽然明白了过来，虽然在这个时间段，并不会有人知道明天要发生什么事，可是未来的何所以却清楚的知道。
  张坚与张友人将在明天交换身份，他二人一个将成为真正的玉皇大帝，一个将成为东岳泰山大帝。虽说身份地位极高，但目前法力都尚且低微，极易击杀。如果何所以的「肃清仙界」计划想要执行的话，明天是一个最好的时机。
  “我傻了。”杜羽说道，“要不是你提醒我，明天我就大摇大摆的走去了。”
  “普通的贼人也伤不了你吧？”战其胜说，“就算临时动起手来应该也没什么，我只是提前告知你一声而已。”
  “不……现在不一样……”杜羽自知钟离春已然沉睡，自己现在和一个普通人没有任何区别。
  “哦？出了什么问题吗？”战其胜问道。
  “呃……”杜羽面露难色，不知这战其胜知道自己战力全失了之后会不会抢走婴宁，“没什么问题……我只是需要再想想。”
  “想想？”战其胜不明白杜羽到底是怎么了，只看他好像失了神。
  杜羽连忙又来到张坚的房舍外，敲开了门。
  “先生？”
  这是张坚今夜第三次见到杜羽了，他感觉今晚应该是不用睡了。
  “有什么事吗？”
  “老大，我有件事要和你商议！”杜羽赶忙进了屋子，回头把门关上。
  张坚见到杜羽的样子比方才还要紧张，不由地也没了睡意。
  “有什么事情，先生尽管说。”
  “老大，你和那张友人约定的时间，能不能改一改？”杜羽问道。
  “改一改？”张坚扭头向窗外看了看下落的月亮，“这眼见就要天亮了，就算我同意先生的说法，也无法通知友人了，又要如何改时间？”
  “这……”杜羽也感觉自己有点唐突，“老大，不瞒你说，我感觉明天会有点危险。”
  “危险？”张坚疑惑了一下，问道，“先生何出此言？”
  “老大，先前我和你说过有人要让我取你的性命，你可还记得？”
  “我记得。”
  “那人卑鄙下流，无耻阴险，他威胁我，要取你性命，好在这件事已经被「你」解决了，但我担心他不会就此罢手，或者说，他早就另行安排了其他人手，只等明天你和张友人出现，埋伏好的刺客便会直接取下你们的性命。”
  “这……”张坚有些不解，“先生，我并不是不相信你，只是我张坚自问从未与人结仇，友人更是少与人交往，为什么会有人想要杀死我们俩呢？”
  “老大，这人要杀死的，并不是「张坚」和「张友人」，而是「玉皇大帝」和「东岳泰山大帝」，你们恰好就是这二人。”杜羽说道，“就像日前张前想杀死你一样，他要的是你的地位，而不是你。”
  张坚听到这话，沉默了一会儿，然后抬起头来对杜羽说：“先生，你所说的道理我都已经懂了。只是……”
  张坚一下子跪了下来，向杜羽行了个大礼。
  “老大！你做什么？！”杜羽赶忙扶起张坚。
  “先生，此次会面对我的意义重大，若我之前没有答应过姜子牙前辈，自然不会如此看重，但此次非比寻常。况且……我若不去，友人就更危险了，于情于理，明天的会面我不能失约。我先前见过先生本领非凡，修为远在我之上，所以恳请先生能够保我周全……”
  杜羽的大脑也快速的运转着，说道：“老大，你是不是真的很相信张友人？”
  “是的，友人是我的心腹，更是我的挚友。”
  杜羽已经确定了好几次，他知道张坚不是个普通人，能够深得张坚信任的人必然也有其长处。
  他把张坚扶到一旁坐下，盘算着计策。
  “老大，我想问一下，这世上有几人知道你和张友人如今的样貌相同？”
  “咦？”张坚有些跟不上杜羽的思路，但还是仔细的考虑了一下，说道，“封神的那天我听从姜子牙前辈吩咐，并没有露面，所以就算有很多人都看到了友人的面貌，但知道我和他样貌相同的人却是不多，想来只有我、姜子牙前辈、以及先生你了。”
  “那就好！”杜羽说道，“老大，在下有一计，或许可以解决眼前的事端。”
  ……
  杜羽和张坚一大早就出发了，杜羽提前和战其胜告了别，只是告别的方式有点奇怪。
  他和战其胜说，或许很快就会见面，或许此生不会再相会了。
  战其胜自然知道杜羽思路跳脱，也没有多问。
  走了几个时辰，二人终于来到了封神台山下。
  这一路上还算太平，并没有见有人跟来，但杜羽还是打起了十二万分的小心。
  “老大，准备好了吗？”杜羽问道。
  “是，听从先生安排。”
  杜羽和张坚相视一望，便同时从怀中掏出了一条黑纱，遮住了面庞。
  今日他二人穿了同样的衣服，梳了同样的发型，然后又都以黑纱遮面，徐徐向山上走去了。
  “老大，这一次的计策我并没有万全把握，能不能行就全靠咱俩的造化了。”
  “无碍，先生自从现身就一直在不遗余力的帮助我，不管此次成功与否，先生的恩情我记下了。”
  “唉……”杜羽摇了摇头，“我这工作总感觉是在赌命，万一哪次输了，我可真就没辙了。”
  二人忐忑的向封神台走去，杜羽明显感觉四周有些风吹草动，像是有人跟着，不知这些人是在等待时机，还是分不清杜羽和张坚的身份，只是远远跟着，也不上前来。
  “先生，这附近像是藏了不少人。”张坚冷冷的说，“如果不是先生提前告知，我怕是会没有丝毫准备就只身前来了。”
  杜羽听到张坚的话，不由地也点了点头。
  看来这一次何所以只是给一些普通的山精或者散仙传的音，不然不可能会来这么多人。
  像是战其胜那般修为的人，仅仅一两个就足以取了这二人性命，根本不必弄得如此声势。
  “老大，约定的时间是什么时候？”
  “正是正午时分。”张坚抬头看了看日头，“现在时间应该正好。”
  二人已然来到了封神台，如今站在这空旷的平台上，杜羽手里紧紧握着一支绿色毛笔，这是他最后的底牌，只是不知道婴宁会不会尽全力帮他。
  张坚也面色凝重，静静的望着天上。
  时间一分一秒的过去，杜羽暗说不妙，这些人如果提前动手还好说，可他们一直在暗处观察，应该是要把张坚和张友人一网打尽，这样下去张友人和张坚不打倒他们根本无法交换身份。
  “老大。”杜羽站在张坚背后低声说到，“不用回头，静静的听我说。”
  张坚身体一怔，微微点了点头。
  “只带了面纱还是不妥，这些贼人迟迟不现身，我的计划也需要改一改了。一会儿需要你和张友人卖个破绽……”
  又过了三炷香的功夫，天上远远地出现一个黑点。
  这黑点缓缓飘来，越来越大，近了一看，居然是一只白色玉龙马，它身有金光，拉着一个玉石做成的马车，马车上有一大一小两个身影，正踏着滚滚白云向着封神台疾驰而来。
  “来了！”张坚面露喜色的说道。
  “可是怎么有两个人？！”杜羽一愣，那马车上分明是两个身影。
  “哪吒三太子……你到底为什么要跟我来啊？”马车上，一个身穿金衣的人问道。
  “玉帝莫要再叫我三太子了，尽管唤我哪吒。”瘦小身影嘿嘿笑了一下，“我就是来保护玉帝的。”
  “保护？”身穿金衣的人摇摇头，说道，“我还不知道你的个性吗？若不是有什么好玩的事，又怎么会把你吸引过来？”
  “嘿嘿……”瘦小身影像是被看穿了，“哎呀，不要说的这么直白嘛，只是听说这两天有几座山头忽然建立起了「学习法术的门派」，听起来好有意思呀！我得去看看。”
  身穿金衣的人无奈的摇摇头，现在跟着这个麻烦精，他与张坚的交换计划可怎么办？
第91章 火生土
  白玉龙马拉着玉石马车缓缓降落在了封神台。
  一个瘦小身影翻越而下，又赶紧回头扶下了身穿金衣的男人。
  二人站定身影仔细一看，这封神台居然有两个人在等候，他们穿着一样的衣服、梳着一样的头发、而且都以黑纱遮面，看不出身份。
  “玉帝，那二人就是你说的……不得不下凡一聚的同乡好友？”
  张友人皱了一下眉头，倒是不敢确定。
  为何同时有两个人？
  杜羽和张坚也有点懵，张坚自然认得眼前瘦小的少年是何许人也，当年武王伐纣的战场上，这身影凭借多样法宝可谓是大放异彩，力挫敌军无数，他便是元始天尊座下太乙真人的门徒，哪吒三太子。
  可哪吒三太子又为何会跟着来到此处？
  杜羽思索了一会儿，虽然剧情略有改变，但应该问题不大。
  “老大，照计划进行吧。”杜羽低声说。
  张坚点了点头，向前一步，说道：“友人，你果然来了，看来你没有忘记我曾经和你说过的「比武切磋」，我很欣慰啊。”
  “比武切磋？”张友人的眉毛一扬，他认得此人的声音分明就是张坚，可为什么之前说好的交换身份如今成了「比武切磋」呢？但他了解张坚，若不是事出有因，他的行事不可能如此怪异。
  张友人思索了一会儿，也往前走了一步，说道：“张坚，我当然记得「切磋」之事。所以赶来赴约了。”
  “切磋？！”哪吒一听就愣住了，“那怎么行啊？！不是说好了是跟好友聚聚吗？喂，那位大汉，你可知道眼前的人是什么身份？怎么能与你切磋？”
  “哪吒不可无礼。”张友人一挥手，说道，“与此人切磋是我成为玉帝之前唯一的心愿，早日了却了，我也可以早日与凡间断绝联系。”
  杜羽一听差一点倒退一步，原来这小矮子就是哪吒？
  哪吒居然不是动画片里的七八岁的儿童，而是一个十三四岁的少年吗？
  “玉帝，我都不知道说你什么好了……”哪吒说道，“此事我万万不答应，你现在贵为众神之主，却私自下凡跟一届凡人切磋……我……”
  “喂！那个小矮子！”杜羽大喝一声，“人家俩约定好的事情，你在中间捣什么乱？”
  哪吒听闻此言，露出了不可置信的表情。
  “你方才叫我什么？”
  “叫你小矮子啊！”杜羽没好气的说，“有本事你就来跟我斗一斗。”
  “你找死吗？！”哪吒大喝一声，“斗一斗就斗一斗！”
  杜羽见状不妙，扭头就跑，哪吒二话不说立刻脚踩风火轮，划着一团烈火追了上去。
  张友人一愣，不知道眼前是什么情况，下一秒，张坚就抽刀打了过来。
  张友人立刻伸手挡住，刚要说什么，张坚便开口说道：“兄弟，计划有变，且顺从我意。”
  ……
  “站住！”哪吒飞速前进着，眼看就与杜羽拉近了身形。
  杜羽回头看了看，距离张友人和张坚已经足够远了，于是慢慢停下了脚步，回过身来了。
  “哼。”哪吒见到杜羽站住了脚步，也停了下来，“不跑了？”
  “跑什么啊，若我脚上也有滑轮，估计还能再跑上一跑，如今肯定跑不过你啊。”
  “滑轮？”哪吒一愣，“那是什么？”
  “哼，滑轮可是个好东西，比你脚下的一双轮子厉害多了，又好看又好用。”
  “胡扯！”哪吒大喝一声，“这世上怎么可能有脚下的法宝，能比我的风火轮还厉害、还好看？”
  “你不信就算了。”杜羽摇摇头，“我也不指望你听得懂。”
  “哼，装神弄鬼。”哪吒掏出火尖枪，燃起熊熊火焰，“敢叫我小矮子，今天我便让你看看小矮子的厉害。”
  杜羽心说不妙，哪吒就算刚刚封神，但好歹也是个有名的修仙者，自己只要一个不留神就要死在这里了。
  “喂！你带着面纱做什么？赶紧摘了！让我看看你的长相。”哪吒喝道。
  “摘了？那不可能。”杜羽不假思索的说。
  “为何不可能？”
  “这……”杜羽可真没想到哪吒看起来是个少年，心思居然也像个孩子，“这叫潮流，你懂个屁啊！赶紧打！”
  “潮流？”哪吒放下了火尖枪，问道，“潮流不是那海上的暗涌吗？和你的面纱又有什么关系？”
  “我的天，你是个好奇宝宝吗？”杜羽没好气的说道，“潮流可不是海上的暗涌，潮流指的就是帅！就是酷！就是我这么英俊潇洒风流倜傥的美男子专用的名词，懂了吗？！”
  哪吒若有所思的张了张嘴，好像懂了。
  “你要打就赶紧打，怎么这么磨蹭啊？”杜羽说道，“赶紧揍我一顿，我认输就得了。”
  “哼！奇奇怪怪的！”哪吒一抓火尖枪，直接刺了上来，“待我扎你三枪，看你还嘴不嘴硬！”
  “婴宁……帮忙啊！”
  杜羽大叫一声，腰中的一支绿笔立刻就飞了出去。
  “咦？”哪吒一愣，伸手挡开了那支绿笔，自己也往后退了几步。
  “你这人真的好奇怪啊！”哪吒不解的问道，“怎么不掐诀不念咒就可以催动法宝？”
  “我不是跟你说过了吗？这叫潮流。”杜羽说，“一直问问问，烦死了，你信不信我能跟法宝分头行动？”
  “分头行动？”
  哪吒有点不解，可还没等他问个明白，只见杜羽扭头就跑，他正要去追，那支绿笔又不依不饶的打了过来。
  哪吒可真是理解不了了，为什么法宝的主人已经跑了，法宝却还在这里打个没完？
  “好厉害的神通！”哪吒又与绿笔打了几下，只知不能再纠缠下去了，于是闪了身形，冲着远处的杜羽飞了过去。
  一落地，哪吒就收起了法宝，拽住了杜羽。
  “你干嘛啊？！”杜羽问道，“接着去跟那法宝打啊，找我干什么？！”
  “不打了不打了！”哪吒一脸兴奋的说道，“你快教教我，刚才那个与法宝分头行动是什么神通？”
  “我教不了！”杜羽没好气的说。
  “为什么教不了？”哪吒说，“我很聪明的，一学就会。”
  “呃……”杜羽还真的不知道怎么对付这个少年，只能上下打量了他一番，说道，“你看看你，身为一个少年，却赤着脚，带着莲花，穿着肚兜，实在是太土了，学不会这种潮流神通。”
  “土？”哪吒听后摆了摆手，“不对，不对，太乙真人说了，我是「火」，不是「土」。”
  “谁给你聊五行了？再说了，五行里面就有讲，火生土啊！”杜羽大喊道，“五行相生之理不知道吗？你越来越火，当然会越来越土啊。”
  “原来是这样吗……”哪吒又想了想，说，“你说这「莲花」也有问题吗？可我是「莲花化身」，理应在身上带着莲花啊……”
  “唉。”杜羽实在是不想跟他纠缠了，只能跟他说，“总而言之呢，你不够「潮流」，所以学不会我那「分头行动」的神通，等你什么时候狂拽酷帅了，自然就领悟了。”
  “有意思……太有意思了！”哪吒说，“这一次真是学到了好东西，只要我像你这样蒙住面容，就也能变得潮流、学会这么厉害的神通吗？”
  "你以为仅仅在脸上挂块布就行了？"杜羽摇摇头说道，“那岂不是人人都可以像我这样厉害？「潮流」可是个学问，你要学的还很多，静下心，慢慢来吧。”
  杜羽拍了拍哪吒的肩膀，说道：“你要想知道什么是潮流，就现在这儿打坐一会儿，待会儿我回来找你。”
  封神台上，张友人和张坚正打作一团。
  “寨主，到底出了什么事？”张友人再次挡开了张坚的刀，低声问道。
  “我卖个破绽给你，你且将我击倒，自然就会知道了。”张坚低声说着。
  张友人一点头，却看见张坚身形不稳，险些跌倒，想起方才张坚说的话，张友人立刻冲上前去，手上洋溢起了一股金属性灵气，轻轻的击打在了他的小腹上。
  张坚大叫一声，直接飞了出去，躺在地上做出奄奄一息的神情。
  “张友人……你居然当真要杀我张坚……”张坚躺在地上大声说道。
  张友人有些恍惚，不知寨主使得是什么计策。
  片刻之后，四面八方忽然响起了破风声音，一群山野妖怪和散仙纷纷现身。
  “果然是张友人和张坚二人！他们已经伤了一个了，兄弟们，动手！”
  一大群人纷纷运起法术，五色光芒大肆闪烁，冲着站在那里的张友人就打了过去。
  “原来是这样！”张友人一点头，方才见到张坚一直心有顾忌，自己的灵气便一直保持着全力运转，如今第一时间便做出了反应，他一伸手，袖中就飞出了几根铁刀，直接射穿了几人。
  “小心！这人修为不低！”
  一群人渐渐走上来，围住张友人，正在盘算着如何取他的性命，却忽然看到刚才被刺穿的几人，血液居然慢慢动了起来。
  血液如同有了生命，在地上渐渐组合，忽地幻化成一条血龙，不等旁边的人惊呼，直接冲杀了几人。
  张坚缓缓站起身，拍打着身上的尘土：“要不是先生早就和我交代过，我兄弟二人此时都要毙命了。”
第92章 装了笔
  张坚与张友人背靠背站着，面对着附近的几十人。
  “寨主，眼下到底是个什么情况？”张友人手中盘旋着几把飞刀，淡淡的问道。
  “说来话长，好像是有「未来」的人，盯上了你我二人的性命。”
  “未来？”张友人可没想到答案这么匪夷所思，“管他是谁，杀掉就可以了吧？现在这背对背的架势，让我又回想起了战场上的情形。”
  “是啊。”张坚点点头，“只有将后背交给你，我才可以放心迎敌。”
  “我又何尝不是呢？”
  二人身上荡漾起了两色灵气，这气势俨然不是一群散仙山精可以比拟的。
  “老大！我来帮忙了！”杜羽大喊着跑了过来，却发现眼前密密麻麻的一大片人。
  “呃……”杜羽愣了愣，“要不然我先去对付哪吒，你们继续……”
  “先生放心，我二人应付得来。”张坚说道，“此等低阶散仙、山精，根本奈何不了我们二人。”
  杜羽仔细一看，这地上俨然有了不少尸体，看来二人所言不虚。
  “是吗？那我也来帮帮忙，这样我也可以早点回去。”杜羽从腰中掏出了绿色毛笔，大喊一声，“去吧！婴宁！”
  可这次毛笔却没有像先前那样飞出去。
  “哎？”杜羽愣了愣，刚才还能叫得动她啊，难道是口诀念错了？
  杜羽清了清嗓子，重新喊道：“帮忙啊！婴宁！”
  绿色毛笔依然一动不动。
  众人看着眼前这一幕，气氛略微有些尴尬。
  “先生……你在……做什么？”张坚问道。
  “看不出来吗？我应该是在施法。”杜羽皱着眉头说道，“只是施法失败了。”
  张友人疑惑的看着张坚，问：“寨主啊……这人是？”
  “说来话长……我日后再和你讲明。”
  “奇怪啊……”杜羽念叨着，“怎么了不灵了？”
  “杜羽。”毛笔晃动了一下，说话了，“你以为我是什么人了？”
  “呃？”杜羽差点忘了这支笔还可以说话，赶忙把笔拿到眼前小声说，“婴宁啊！你怎么不听话了啊？这样我很没面子啊！”
  “先前我每次出手，都是在你性命攸关之际。我不想再次被丢下，所以不得已出手保你，你可千万不要以为我就是你的打手，召之即来，挥之即去。”婴宁没好气的说，“这些无关紧要的架你自己打，别叫我。”
  “这……”
  杜羽忽然想到，之前不管是与钟馗斗法时、与战其胜战斗时、还是与哪吒交手时，婴宁都是在千钧一发之际出手的，如今想来她所言不虚，应该是不会再帮忙了。
  可她太天真了，以为这样自己就没有战斗力了吗？
  “你们可别太小看我了，家里有老人的都回去打听打听！”杜羽冲着一群散仙山精吼道，“尧帝时代打赢九婴的……”
  杜羽一愣，我靠！千秋姐不在啊！为什么又忘了啊！
  “没关系，还有后手！”杜羽又大叫一声，“看招！红七功！”
  现场又是一阵尴尬的沉默。
  “坏了坏了坏了……小七也让我支走了……”杜羽捂着脸，“完了，丢人丢到三千年前了。”
  “先生小心！”张坚忽然大叫一声，飞身上来挡在了杜羽面前，正好击飞了一枚火球。
  “先生你没事吧？怎么感觉怪怪的？”张坚问道。
  “这次需要你们挑大梁，我没蓝了，放不出技能。”杜羽赶忙躲到了张坚背后。
  “没蓝了？”张坚有些不解，“什么叫做没蓝了？”
  “没蓝了就是……”杜羽想了想，“嗨！总之就是我废了，打不了了！”
  “无碍，先生尽管休息就是。”
  张坚挥挥手，让杜羽站到身后，然后飞身而出，吸收着附近的血液。张友人也心领神会，将地上的兵刃御动起来，二人闪着光芒，瞬间与众人厮杀到一起，没一会儿的功夫便又放倒几人。
  五色光芒应接不暇，厮杀声、叫喊声不绝于耳。
  虽说张坚和张友人道法高深，可刺客毕竟人多势众，时间一长自然受了伤。
  “坏了！”杜羽一看情况不妙，再这样下去万一有个闪失，自己这一次就白来了。
  “婴宁，你当真不帮我？”杜羽问。
  “不帮，除非你要死了。”婴宁说。
  “好！那我就死给你看！”
  “什么？！”
  杜羽实在无计可施了，咬了咬牙，冲到了正在斗法的众仙当中。
  “杜羽！你干什么？！”婴宁觉得不太妙，杜羽以一个凡人身躯冲进这么多仙术里，不死也得丢半条命。
  杜羽没有理会，反而站在封神台中央大喊道：“家里有老人的都回去打听打听！不要命的人使得是什么功法？！”
  几个散仙看到这一幕，也不管他三七二十一，直接就有人驭起土块、火球袭了过来。
  杜羽看着这飞来的法术虽然头皮发麻，但咬着牙毫不退缩。
  就在那土块、火球距离他的面庞仅有半尺时，他腰中的绿笔终于忍不住了。
  只听婴宁叹了口气，飞身而出，一下子击破了眼前的法术，又爆射而出，刺穿了施法之人的身子。
  “哈哈哈哈哈！”杜羽大笑道，“尝到厉害了吧！我正式给这招取名为——装了个笔！”
  “难听！太难听了！我要疯了！”婴宁大喝一声，“听起来跟骂人一样！你到底会不会取名字啊？！”
  “很难听吗？”杜羽很纳闷，为什么自己每次给招式取名字都有人不满意呢？
  “行吧，我以后不装笔了。”
  “这不是装不装笔的问题！”婴宁骂道，“是名字！名字的问题！”
  杜羽终于知道婴宁出手的机制了，所以净往那些危险的地方钻，只见各种法术擦着他的面庞和头皮飞过，让人肾上腺激素飙升，但好在婴宁修为高深，每次都在危难之际出手化解。
  杜羽看着眼前躺倒的一大片人，只能默默地说了一句：
  “对不起，我装笔了。”
  “杜羽！你要是再说这两个字！我绝对第一个杀了你！”婴宁大吼道，“说到做到，决不食言！”
  “哎呀。”杜羽说，“婴宁，看起来你现在和我蛮熟络的吗？不仅不笑了，还总是生我的气。”
  婴宁一愣，发现还真是如此。
  不知道为什么，一旦了解了眼前这个男人，就总是笑不出来，他总是让人生气。
  可婴宁自问现在的感觉也不坏，甚至心里还有点踏实。
  原来有的时候，生气也是安心的一种吗？
  “寨主……你这个「先生」真是神鬼莫测，虽然看起来狼狈不堪，但他一人击杀的贼人数量远远超过你我二人。”
  “是了，这个先生一贯如此。”张坚点点头。
  三人将前来行刺的贼人杀了大半，不由地都有些累了。
  “没完没了。”张坚喘着粗气说道，“友人，还剩多少灵气？”
  “三五个法术。”张友人说。
  “先生呢？你还剩多少灵气？”张坚又看着杜羽问。
  “我还剩多少灵气……主要取决于他们能给我造成多大的危险。”杜羽无奈的说道，“我的出手不太稳定。”
  三个人无奈的看着周围的贼人，盘算着战术。
  “啊啊啊啊啊啊！”一阵大叫从天上传来，整个封神台的人都抬头看去。
  一阵火光爆射而下，「轰」地一声如陨石坠落，将整个封神台都击碎了。
  “完了完了完了玉帝你没事吧？”一个少年的声音从火光中传出。
  张友人一愣，然后笑了一下，说道：“是哪吒吗？我没事。”
  少年伸手一挥，驱散了身上的火焰，一脸紧张的看着张友人：“这可怎么是好啊！我才离开了一小会儿居然发生了这么大的事情，若让西王母娘娘知道了我可就惨了。”
  “哈哈！”张友人笑了一下，说道，“放心，我会替你保密的！”
  “真的？”哪吒面露一丝喜色，“那太好了，你们几快个休息吧，剩下这些人不用你们出手了。”
  “你小子是谁啊？好大的口气！”剩下的贼人自然是修为颇高之人，不然也不可能在乱斗之中存活至今，见到眼前的小个子口出狂言，自然有些恼怒。
  “对啊！”杜羽煽风点火，站在旁边大吼一声，“他算个什么东西啊？大声告诉我，他的身高像什么？”
  “像小矮子！”有几个人喊道。
  “好的。”杜羽点点头，对哪吒说道，“他们骂你是小矮子，你能忍吗？反正我忍不了。”
  哪吒面露凶狠的回过头来，说道：“你们叫我什么？！”
  “啊？！”一群贼人愣住了，指着杜羽，“这是那个人说的啊……”
  哪吒什么也听不进去，举起火尖枪，燃着熊熊火焰飞身而出，眼下只听到一声惨叫。
  “这位蒙面的兄弟快快后退！”张友人冲着杜羽大叫一声，“哪吒一旦发起疯来极容易误伤旁人！”
  “没关系，我有独特的护身法术。”杜羽坏坏一笑，“叫做装了个……”
  刚要说出口，忽然想起婴宁刚才说的话——若再说出这么难听的名字，她就要取自己的性命。
  于是杜羽重新组织了一下语言，尽量让这个名字好听一些，说道：“装着一个大毛笔。”
  “杜羽！”婴宁大叫一声，“比刚才还难听了！你是不是真的想死？！”
第93章 请饶了哪吒
  哪吒如同一只疯狗，身后长出多双手臂，拿着各式各样的法宝，红着双眼，没多久的功夫就撂倒了一大片人。
  “不愧是八臂哪吒。”张坚喘着粗气缓缓地说道，“他来了真是太好了。”
  “好？好个屁啊。”杜羽回头说道，“两位老大，你们不会忘了「最终计划」吧？哪吒来了还怎么进行咱们的计划啊？”
  “啊！”张坚一愣，“先生说的极是！但……”
  张坚缓缓回过头来，看着张友人。
  “友人，我想最后再跟你确定一件事。”
  “寨主，什么事？”
  “你是否真的愿意跟我交换身份，让我成为玉皇大帝？”
  张友人一愣，随即低声说道：“寨主你说的是什么话？你以为我今天为什么要瞒着整个天庭，偷偷来到这里？”
  张坚自知失言，于是点了点头：“兄弟，是我不该问。”
  “寨主，你尽管放宽心，现在只需告诉我接下来怎么办？”
  “本来按照先生的意思，我只需要将面上的黑纱交予你，你我二人的身份自然就转变了，毕竟没有人知道我这黑纱之下是和你一样的面容。可如今没想到你还穿着这么一身金衣，如果真的要让那个哪吒不起疑，只能连衣服一起换了。”
  张友人点了点头，然后又为难的说道：“可当着那哪吒三太子的面，如何才能换了？”
  二人不约而同的又看向杜羽。
  “嗯？看我干什么？”杜羽一愣，“不是吧？我可搞不定那个中二少年啊！”
  “先生……如今也没法请求别人了……”张坚说道，“能不能请先生像刚才那样，将哪吒引开？”
  “好家伙。”杜羽心中暗暗说道，“你们可知道我刚才撒了多少谎才稳住那个哪吒？如今这谎可圆不回来啊……”
  可看到这二人的眼神，杜羽又动容了。
  “唉……罢了罢了……谢必安曾经和我说过，要干一行爱一行。”杜羽摆了摆手，又叹了口气，“谁让这是我的职责呢？我就帮人帮到底，送佛送到西吧。”
  杜羽一直盯着哪吒，直到他杀死了最后一个人，便默默地走上前去，叫住了他。
  “小孩儿，你跟我过来，我指点你几招。”杜羽说道。
  “指点？”刚刚杀红眼的哪吒，听到这句话瞬间露出了喜色，“你要教我那些特殊的法术吗？”
  “呃……看你悟性了，跟我过来吧。”杜羽说完头也不回的走进树林中。
  哪吒刚要走，却忽然想起了什么，一脸犹豫的看着张友人。
  “去吧三太子，学会了新的法术记得来教我，我正好和老友说说话。”张友人冲着他摆了摆手。
  “哈哈！好的！”哪吒大笑一声，“玉帝如果遇到危险尽管大喊，我一定第一时间回来！”
  话音一落，哪吒就冲着杜羽的方向跑去了。
  “唉……到底怎么才能把他拖住啊？”杜羽喃喃自语的说着，“若是让他仔细端详我的法宝，自然知道上面附着怨灵……我得想想别的办法才行啊……”
  “喂！潮流大哥！”哪吒笑着跟了过来，“你要教我什么法术？”
  杜羽低头思索了好一会儿，然后说道：“我准备传授你一套法诀。”
  “法诀？”哪吒说道，“厉害吗？”
  “厉害。”杜羽点点头，“若是你遇到了棘手的危险，不妨念动这个法诀试试。”
  杜羽心想，按照传说中的记载，哪吒重铸肉身之后应该也不会遇到什么危险了，随便教一套，只要别害死他就行。
  “那太好了！”哪吒直接盘腿坐了下来，“我很聪明的，一学就会，你说吧！”
  杜羽清了清嗓子，说道：“我念一句，你念一句。”
  “好。”
  “是他！是他！就是他！”杜羽闭着眼念着。
  哪吒一愣：“这是什么法诀？！法诀的第一句不应该是灵气的走向和丹田的吐纳吗？”
  “你到底学不学？”杜羽没好气的说道，“这么潮流的法诀能和你平时听的一样吗？”
  “哦哦……我错了……”哪吒嘟囔着，跟着杜羽念叨，“是他，是他，就是他……”
  “很好，你且听下一句——我们的朋友~~~~小哪吒！”杜羽说着说着就唱了起来。
  哪吒真是有点不明白了：“不是，潮流大哥……我还是有点不明白，且不说你这个法诀为什么跟歌一样，这……这里头怎么还有我啊？！”
  “让你发现这里面的玄机了吗？”杜羽故作深沉的说道，“这法诀是我刚刚为你创作的，名为「少年英雄小哪吒」，除了你之外，这世上没有人可以催动这个法诀。”
  “原来如此啊！”哪吒恍然大悟，“是我不好，我不该多问……”
  “那你还不赶紧唱？”杜羽一愣，又改口道，“还不赶紧学？”
  “哦哦……我们的朋友~~~~~~~小哪吒！”
  “不对，调门不对。”杜羽摇摇头，伸出手往下指了指，“你唱的高了，要再低一点。”
  “我们的朋友~~~小哪吒！”哪吒又唱了一遍。
  “对对对，就是这个调，下一句是——上天他比~~~~天要高！”
  “上天他比~~~~天要高！”哪吒扯着嗓子唱到。
  “很好很好！下海他比~~~~海更大！唱！”
  “下海他比~~~~海更大！”
  “对对对，很好！”杜羽伸出手指挥着，“智斗妖魔~~勇降鬼怪~~~唱！”
  “智斗妖魔~~勇降鬼怪~~~”
  “少年英雄，就是小哪吒！”杜羽一挥手，来了个漂亮的收尾。
  “少年英雄，就是小哪吒！”
  一阵微风刮过，气氛略微有些尴尬。
  杜羽装作收了功的样子，冷冷的对哪吒说道：“这个法诀你回去好生背好，关键时刻自有妙用。”
  “这就没了？”哪吒有些摸不到头脑。
  “是的，先教你第一段，第二段我忘词了，不是，我是说还不到时候，时间一到我自然会教你。”杜羽扭头看着哪吒，问道，“跟我念完这个法诀，感觉到身上有什么变化吗？”
  “变化？”哪吒仔细感受了一下身上的法力运转，没有任何的不同，“我就感觉嗓子疼。”
  “对！”杜羽指着哪吒说道，“你入门了！”
  “这就入门了？”
  “一开始唱嗓子会疼，后面唱熟了就不疼了！”杜羽说道，“你自己再唱几遍，我看看你掌握的怎么样！”
  哪吒不明所以，只能又自己唱了一遍。
  整个森林里回荡着哪吒稚嫩的嗓音。
  “很好！注意节拍！”杜羽拍着手，给哪吒打着节奏，“不要抢拍！”
  哪吒一遍一遍的唱着，除了嗓子越来越疼之外，倒是没感觉有任何的异样。
  “好，不错。”杜羽点点头，“今天就先教你这些，时间也拖延的差不多了。”
  “潮流大哥你说什么？”
  “我是说时间也不早了，咱们该回去看看了。”
  ……
  杜羽和哪吒缓缓的走到了封神台，这里被哪吒刚刚「从天而降」的法术已经毁坏的不成样子，难怪后世根本找不到姜子牙封神的地点。
  杜羽抬头一看，张坚和张友人依然站在那里，不知是否交换完成了。
  那二人看到杜羽和哪吒，也往前走来。
  杜羽冲着带面纱的人问道：“老大，你们……搞定了吗？”
  “是了，这位兄弟，已经搞定了。”带着面纱的人点点头。
  杜羽听到这句话，放下了心，如果此人是张坚，他不会唤自己「兄弟」，而是叫自己「先生」，如此看来，带着黑纱的人已经替换成了张友人。
  “既然如此，我们各自回去吧。”杜羽又说。
  “是了是了。”哪吒嗓音沙哑的说道，“再不回去，被人发现就不好了。我已经学到了足够好玩的东西了，也不想去别的山头了。”
  话罢，他便翻身上了马车，回头又向穿着金衣的人伸出了手。
  可那穿着金衣男人没有着急上车，反而冲着张友人和杜羽走出一步，伸手行了个礼：
  “兄弟，先生，你们的大恩大德，我此世永不相忘。千恩万谢，难以言表。”
  杜羽微微一笑，也冲此人行了个礼：“玉帝言重了。”
  张友人也笑着看着张坚，说道：“如今我终于能安心了，玉帝快去吧。”
  张坚又向二人拜了三拜，才恋恋不舍的上了马车。
  一阵龙马的尖啸声响起，马车拔地而起，冲着天上急速飞去了。
  二人怔怔的望着天空，怅然若失。
  过了一会儿，张友人回头冲着杜羽行了个礼。
  “这位兄弟，方才听寨主说你此次帮他许多，不知兄弟可否摘下面纱让我一睹面容？日后报恩也可有个念想。”
  “还是别了！”杜羽说道，“这一次已经引起了不小的变故，还把哪吒给坑了，见过我的人越少越好。”
  “这……”张友人毕竟刚跟杜羽接触，不知道说什么好。
  “对了，领导。”杜羽说道，“这几日你不用回张家寨了。”
  “哦？这是为何？”
  “原来老大没跟你说吗？”杜羽想了想也是，刚才时间紧急，这种事情三言两语也说不明白，“你这几天自当去泰山等候，老大自有安排。”
  “泰山？”
  “是的，你最好去山顶再骂两句。”杜羽想了想说，“这样才符合剧情……”
  “虽然有些听不懂，但寨主如此相信兄弟，我也照做便是了。”
  杜羽松了口气，这下终于可以回去了。
第94章 误助白蛇
  杜羽告别了张友人，找了四下无人的角落，又等了一阵，小七才终于有了消息。
  “杜羽，你这边结束了吗？”她气喘吁吁的问道。
  “结束了，你呢？”
  “我已经把消息通知了北阴酆都大帝和东岳泰山大帝。”小七说，“十殿阎罗和五方鬼帝带着几十个上仙来帮忙了。他们现在正在清扫瓦砾，统计魂飞魄散的人数。”
  “太好了……”杜羽缓缓的坐了下来，“找个合适的时候把我接回去吧。”
  “好的。”小七说道，“不过可能会有点慢，你不要乱跑，毕竟只有我一个人进行召回。”
  杜羽点了点头，说道：“我怎么会乱跑？现在我归心似箭。”
  小七没再说话，应该是去准备召回了，杜羽闲来无事，便在这山上转悠着。
  “也不知道这山叫做什么山？生前应该多去旅游的……”
  杜羽又转念一想，这几千年的山和现在定然大不相同，就算曾经来过也不见得能认识。
  “更何况我也没有钱。”
  正在瞎转悠着，杜羽忽然看到远处有一东西蠕动着，白花花的很是显眼。
  “我的妈呀……”杜羽愣了一下，“一个大蛆？”
  他壮着胆子走近一看，那蠕动的东西居然是一条白花蛇，它被一块玉石压住，动弹不得，杜羽认得这玉石便是搭建封神台的材料，方才被哪吒震碎，飞到了这里，恰好压住了一条小白蛇。
  “你也真够倒霉的……”杜羽一边说着一边挪动着玉石，“反正我也要走了，最后再帮你一把。”
  玉石倒是不重，只是这蛇太小了，比手指粗不了多少，若杜羽没有帮它，怕它撑不过一时半刻。
  “好啦！”杜羽把最后一块玉石也搬开，拍了拍手上的尘土，“以后不要再这么不小心啦！”
  小白蛇在地上转了个圈，开心的看着杜羽，它的眼睛炯炯有神，看起来却不像个普通的白蛇。
  杜羽忍不住摸了摸小白蛇的头，抬头一看，迎面走来了一个书生模样的男子，他生得好生俊俏，一看到杜羽，愣了一愣，但很快回过神来，说道：“这位兄台……”
  杜羽也赶忙站起身来行礼：“啊！何事？”
  “小可刚才在山下听到巨响，又远远的看到这里光华四溢，不知是发生了何事？”
  “呃……”杜羽不知怎么回答，只能挠了挠头，说道，“可能是神仙打架吧，我不知道，我也不敢问。”
  “神仙打架？”那书生明显露出诧异的神色，“想不到这峨眉山上真如外界所说，有仙人出没……”
  “峨眉山？！”杜羽一愣，原来这里是峨眉山吗？
  怎么总感觉峨眉山跟什么传说有关……
  等等！
  峨眉山，受伤的白蛇，书生？
  “敢问这位兄弟……”杜羽声音颤抖着说，“贵姓？”
  “小可姓许。”书生微微笑着说道，“兄台有何赐教？”
  杜羽又低头看了看脚下的白蛇，面带一丝尴尬的说道：“兄弟……你要是见到这蛇被压住了……会怎么办？”
  “被压住了？”书生这才注意到此人脚下还有一条分外可爱的小白蛇，“我自然会救它啊，它的眼睛神采奕奕，仿佛通得人性。”
  杜羽苦笑了一下，说道：“这样啊……咱们重来一遍，我现在把它压住，换你来救它。”
  杜羽说完就回头去搬石头，心说这下可麻烦了，自己好像一不小心搞乱了传说，这个白蛇应该被书生搭救，一千八百年之后再幻化成人形回来报恩。
  “啊？！兄台这是为何？！”书生赶忙上来拦住杜羽，“你怎可平白无故的用石头压住这条小蛇？它也是条性命啊。”
  “你不懂……我不压住它就麻烦了……”杜羽摇着头说。
  “总之我就是不让！”书生大喊一声，拦在了杜羽面前，“你若是要伤害这条小蛇，就先用石头压住我！”
  杜羽脑子都炸了，早知道就该听小七的，没事儿乱溜达什么啊。
  “你不要把我说的像个恶人，我这都是为了你俩的终身幸福啊。”
  杜羽虽然这么说着，可是书生哪里会相信？书生看此人拿着石头就要摆在那白蛇身上，拦都拦不住，和个恶人有什么区别？
  “杜羽，你干嘛呢？”小七说道，“快点找个没人的地方，召回仪式快准备完成了，到时候会伤到附近人的灵魂。”
  “我……”杜羽有些犹豫，不知道说什么好。
  “你不会闯祸了吧？”小七问道。
  “没、没有。”杜羽干笑一声，“我怎么可能闯祸呢？我乖的要死。”
  “那就好，快走吧，不然你身边的书生要受连累了。”
  杜羽咬了咬牙，正准备要走，又回过头来对书生说：“许兄弟，你要是喜欢这条小蛇，最好多陪它玩玩，给它找点吃的，它想去哪你就带它去哪，总之就是一句话，一定要让它记住你，明白了吗？”
  “小可……不是很明白，为何要让一条白蛇记住我？”
  “唉，她要是没记住你，我事情可就是大条了，日后估计还得回来一趟。”杜羽摇摇头说，“总之我话都说到了，你看着办吧。”
  ……
  杜羽一睁眼，被眼前破败的景象吓了一跳。
  “我的妈啊！”
  附近的墙壁徐徐燃烧着，热气扑面而来，整个传说管理局的地面都化为了一方焦土。
  “我这是来到了地狱吗？”
  杜羽转念一想，这儿可不就是地狱吗？
  “杜羽，你回来了！”小七在杜羽身边一脸疲惫的说道，“真好……我终于能安心了。”
  杜羽翻身下来，直接给了小七一个大大的拥抱。
  “啊！”小七吓了一跳，“你、你干嘛啊？”
  “太好了，我差点以为见不到你了。”杜羽说着，“这一次的传说好像格外漫长。”
  小七微微笑了一下，也抱了抱杜羽：“放心，我没事。”
  “咳咳！”一声干咳在不远处响起。
  杜羽和小七赶忙放开了手，只见一个黑面大汉缓缓走来，他身边还有不少上仙。
  “二位小友，我虽知道你们大难过后如获新生，但是不是也要稍微收敛一些？”
  “包大人？”杜羽没想到这传说管理局里还有这么多人，赶忙说道，“包大人你别误会了，我和小七是深刻的革命友情，和你们想的不一样。”
  “好一个革命友情。”包拯笑了一下，说道，“罢了，收尾工作也差不多了，这可是地府从创办以来就没有发生过的重大事件，杜老弟休息一下，很快便会有人来与你们详细对接日后事宜。”
  “日后事宜？”杜羽没明白。
  “是的。”包拯点点头，“传说管理局已毁，需要商议「重建」以及「局长人选」等诸多问题。”
  “啊！”杜羽忽然想起了什么，“千秋姐他们呢？怎么样了？”
  “地藏王已经被西天派来的人接走疗伤，剩下的人全部送往无常殿了。”
  “无常殿？”
  “就是黑白无常府上。”小七插话道。
  “他们没事吗？”杜羽又问。
  “放心吧杜老弟，有道德天尊出手，就算只剩半口气也救得回来。”包拯说。
  杜羽赶忙摸了摸自己的口袋，还有之前剩下的传送符，他赶忙往身上贴了一张。
  “我得去看看他们！”
  “啊！”小七和包拯同时伸手，却没拦住杜羽，他在眼前消失了。
  “坏了！”包拯大叫道，“这杜老弟性子为何这么急？擅闯无常殿可不是什么小事啊！”
  杜羽再一睁眼，眼前是一座诡异的大门，半边白、半边黑，门上挂着两色灯笼，却也是一黑一白，头顶正有三个大字——「无常殿」。
  “我和谢必安、范无咎认识也挺久了，还从来没有到他们家玩过呢。”
  杜羽推门便入，这才发现宅院格外广大，一眼都看不到边界，大门里面有屋舍千万座，左右分开，皆是黑白颜色，中央广场上画着一个大大的阴阳鱼，看不到一个人。
  “喂！七爷！八爷！我来找你们了！”杜羽喊了一声，可还是看不到任何人。
  “奇怪……人呢？”杜羽纳闷的说道，“院子建的这么大，却连半个人都没有吗？”
  话音刚落，眼前忽然飞来一面白幡，直直的插到了杜羽面前的地上。
  杜羽还不等反应，白幡上就幻化出一个人影，此人一身白衣，虽然面容阴冷但却生得五大三粗，他凶相毕露，恶狠狠地盯着杜羽，说道：“孤魂野鬼擅闯无常殿，按阴律，当魂飞魄散。”
  “孤、孤魂野鬼？”杜羽愣了一下，“我？”
  一个黑色铃铛紧随其后忽的飞来，同样坠在了地上，杜羽后退一步，就只见一黑色身影跟着落下，居然是个小孩子。
  “死罪。”黑衣小孩说。
  “等！等下啊！”杜羽赶忙摆了摆手，“你们是不是误会了啊？！我可不是孤魂野鬼啊，我是杜……”
  “是谁都要死！”黑衣小男孩一甩手，地上的黑色铃铛就冲着杜羽飞来，“老祖宗正逢关键时刻，此刻到来的都是歹人！”
  “我靠！”杜羽心说这范家的人真是个个人狠话不多，“你们好歹让我说完啊！我是杜羽啊！”
  “你就算是杜甫也没用！”白衣人说罢也跟着打了过来！
  “婴宁！帮忙啊！”
第95章 无常卫
  杜羽腰中绿笔见到此状，无奈的叹了口气。
  “杜羽……我感觉你死在这里，我也不会被丢下，估计能被其他的阴差捡到。”
  “我靠！你说的这叫什么话啊？！”杜羽一听就蒙了，“咱们没有战友情吗？！”
  “战友个头！”婴宁娇声骂道，“我负责「战」，你负责「友」吗？”
  杜羽一边闪躲着，一边和婴宁吵着架，忙得不可开交。
  “我好歹也为了你尽心尽力啊！”杜羽说，“你现在忽然就弃我于不顾了？你这喜欢放弃的性格很熟悉啊，以后你别叫婴宁了，叫「婴其胜」算了！”
  杜羽的激将法起了作用，婴宁冷哼一声，骂了一句无耻，飞了出去。
  这黑白二人没想到看起来是一届凡人的杜羽身上居然带着法宝，身形收不住，拿着法器挡住了绿笔，可那绿笔的威力好生厉害，二人虽然接下这一击，但都退后了几步。
  婴宁见到这二人招架不住，重新掉转笔头飞向二人的脖颈，一阵寒气向着白衣大汉迎头而上。
  “婴宁！别杀人啊！”
  杜羽大喝一声，只见婴宁慢慢的停下了身形，不耐烦的回过身来，幽幽的问道：“到底打还是不打？”
  “打……”杜羽说道，“但是别打死！”
  “你！”
  “这笔好像附着个怨灵。”白衣大汉说道，“快给牛家的人传音。”
  “你在指挥我吗？”黑衣小男孩冷冷的看了他一眼，理都不理。
  “哼，没教养的小孩。牛家人不来也罢，我正好试试这法宝的手段。”白衣大汉一震手上的白幡，隐隐的听到了鬼哭之声。
  婴宁看到这捉鬼法宝，不由地笑出声来：“居然把我当做普通的怨灵吗？”
  一阵绿光闪过，婴宁现身了。
  “你们若是不让开，我可顾不得许多，真要取你们性命了。”婴宁缓缓露出一抹让人心寒的笑容。
  “哟。”白衣大汉一皱眉头，“看走眼了啊，这哪里是「孤魂野鬼勿入无常殿」？分明是「千年女鬼前来踢馆」。”
  话罢，他用力摇起白幡，四周渐渐引来了大量魂魄。
  “招魂天轮！”
  白衣大汉一吼，魂魄就在白幡附近缓缓旋转了起来，巨大的魂魄旋涡像一个诡异的电钻，冲着婴宁刺过去。
  四周寒气弥漫，魂魄处处哀嚎。
  “哈哈，可笑。”
  婴宁笑了一下，狠狠一挥手，刮起一阵阴寒的大风，无数魂魄便像沙子见了风，四散吹去。
  “你招来这么多无辜的魂魄，却没有一个是冤死的，又怎能与我抗衡？”
  婴宁带着一脸天真的笑容走上前去，仅仅看了一眼，那白幡上就结出了厚厚的冰层，冰层迅速蔓延，直接袭到了大汉的手臂，大汉见状不妙，赶忙丢掉了法器。
  “坏了！这女鬼根本不止千年道行！”大汉回头跟黑衣小男孩说道，“范屠，快叫人！”
  小男孩早已看出端倪，伸手一指自己的法器，黑色铃铛便迅速涨大了身形，缓缓摇动起来，一阵巨大的铃声荡漾着血气发出，回荡在整个庭院间。
  “铛！”
  一声脆响发出，连大地都跟着震了震。
  小男孩又忽的从怀中摸出一物，像个纸筒，他往天上一指，纸筒便喷出火花，飞到天上爆裂开，仔细看去竟是一个黑色烟火。
  霎时间，无常殿里千万座屋舍放出了大量黑白两色的烟火，无数股阴邪的气息随之升起。
  “好像事情变得有点棘手了。”杜羽有些发愣，“我只是想来看看他们的伤势啊……”
  天上如下暴雨般的往下坠落人影，眨眼的功夫这广场上就站满了上百个人，男女老少，皆是黑白衣服。他们个个气势不凡，仿佛不是寻常的黑白无常。
  “什么情况？”一个丰满女人看着先前的白衣大汉和小男孩问道，“人家几千年没见过这召集令了，差点都没反应过来呢。”
  “有怨灵闯无常殿，初步估计有两千年道行。”白衣大汉往前一步，说道，“两位老祖宗正值关键时刻，所以迫不得已发动「无常召集令」。”
  “不是，各位你们听我说啊。”杜羽冲着一大群人说道，“我们不是来找麻烦的，我是七爷八爷的朋友啊，你们能不能去通报一声？”
  “老祖宗神志不清，任何人都不可接近。”黑衣小男孩说道，“道德天尊说过，此时来到无常殿的任何人都需仔细盘查。”
  “不是，你们倒是查啊！”杜羽指着黑衣小男孩说，“查都不查，二话不说就动手是什么意思？”
  “没有查的必要，老祖宗不可能跟凡人有交情。”
  “真是说不听了。”杜羽摇摇头，又说，“那算了吧，我们这就走，你们也别在这站街了，谁受伤了都不好，我可没办法和七爷八爷交代。”
  杜羽上前拉着婴宁就要走，可一回头，却被很多人挡住了去路。
  “说来就来，说走就走？你把我们「无常卫」当做什么？”
  “唉。”
  杜羽真是没辙了。
  “该执拗的时候非要执拗，该通融的时候却毫不通融……”
  杜羽再抬头一看，居然还有其他的黑白无常从远处不断的飞来，应当都是看到了刚才的两色烟火，从其他地方赶来的。
  估计时间拖得越久，事情就变得越麻烦。
  “婴宁，有办法脱身吗？”杜羽问道。
  “若是放手一搏，估计能杀出一条血路。”婴宁语气冷冷地说。
  “我发现你现在只对别人笑，对我总是凶巴巴的。”
  “我看着你就上火。”婴宁说。
  杜羽无奈的叹了口气，暂且放下婴宁的事不说，如今真的要在这黑白无常之间杀出一条血路吗？
  他一皱眉头，又想到一个问题。
  婴宁能脱身，但是自己能吗？
  “婴宁，先回来，”杜羽拿出毛笔对她说，“我用传送符走。”
  婴宁微微一思索，然后点了点头，化作一团绿光，进入到了毛笔中。
  杜羽掏出一张传送符，迅速贴在了身上，心中不断念叨着：“不归山不归山不归山……”
  他坏笑一下：“好家伙，可让我跑了。”
  可一睁眼，杜羽发现自己周身插了四个旗子，眼前依然是黑压压的黑白无常。
  “哎？”杜羽一愣，“你们也来不归山玩啊……”
  说完之后他就低头骂了一声：“我靠……为啥走都走不了啊……”
  一个后背插满了旗子的小女孩，身穿白衣，缓缓走了上来，笑了一下说道：“这是我研制的瞬发锁灵阵，厉害吗？”
  杜羽看了一眼这个小女孩，感觉有点眼熟。
  “你……之前是不是火云山庄的门客？”杜羽问到。
  小女孩一愣，然后也想起了什么：“你是……那个土匪？”
  杜羽一拍手，这个小女孩果然是给五大门派插满传送阵的姑娘啊！
  “哎呀！这不是熟人吗？！都认识，都认识啊！”杜羽赶忙走上前来，虽然不知道这姑娘为啥变成了白无常，但好歹是看到了一线希望。
  “等等！”之前的黑衣小男孩忽然拦住了杜羽，转头问道，“谢玉娇，你和这人相熟吗？”
  被称作谢玉娇的姑娘想了想，然后摇了摇头，说道：“其实算不上相熟，我和他只有一面之缘……”
  “啊？”杜羽赶忙挥手说道，“怎么能这么说话呢？正所谓相逢即是缘，咱们能在茫茫人海中相逢，自然是……”
  “休要废话连篇了。”小男孩冷哼一声，转头对众人说道，“速速击杀此人，万不可耽误老祖宗疗伤。”
  “是！”
  黑白两色的人仿佛都听从此人号令，纷纷掏出了法宝。
  “这锁灵阵……”杜羽抬头看了看，“前不久我还拿他祸害过别人，这么快就遭报应了？”
  杜羽头低头小声对婴宁说：“现在给后土娘娘传音也不行了是不？”
  “是的。”婴宁说，“法力流不出去，而且后土娘娘就算知道了应该也不会露面。”
  “完了……我万万没想到自己会死在这里啊……”
  杜羽正在踌躇间，却听到身后大门微微异响，仿佛又有人进门来，他一回头，看到许多黑白无常纷纷走了过来，他们看起来风尘仆仆，应当是正在外面执勤的工作人员。
  “谢杀、范屠，发生什么了？”一个白衣老人缓缓说着，“居然发出了无常召集令？”
  “无心惊动正在工作的各位，但如今情况特殊，一切以老祖宗的安危为重。”被称作范屠的小孩说道。
  “就这一个凡人，却引来八方无常。”老者微微摇了摇头，“你们是不是把这事看得太重了？”
  “不是那么简单。”范屠说，“他身上带有怨灵，至少两千年道行。”
  “你们倒是听我解释啊！”杜羽大喊一声，“我虽说带着怨灵，但是绝无恶意啊！其实我就是因为好色，所以才随身带着个好看姑娘，没想到她还挺能打，仅此而已啊。”
  众人一愣，这算什么理由？
  杜羽指着范屠和谢杀，又问：“你们刚才也看到了，那怨灵想伤害你们的时候是我出言阻拦的！”
  杜羽正在想尽办法说服这些人，却听到门外幽幽的传来一个声音：“你不是杜羽吗？”
  杜羽一回头，看到一个白衣女子缓缓走来，正是带自己来这阴间的谢锦。
第96章 刺猬
  “谢锦？”
  杜羽终于看到救星了，“我怎么都忘了，你和范小果也是黑白无常的人啊！”
  谢锦一看杜羽转过身，微笑着说道：“果然是你啊！幸亏我看到召集令之后跟着过来，要不然你今天真麻烦了。”
  范屠看到谢锦的样子，然后又问道：“锦妹，你认识此人？”
  “是了，大家都住手吧。”谢锦说道，“这人叫杜羽，是传说管理局的操作员。”
  “传说管理局的操作员？”范屠一愣，然后直接祭出了法宝，“如果没记错，打伤老祖宗的就是传说管理局的何所以，你还有脸来无常殿？！”
  “啊？！”杜羽一愣，“话不是这么说的吧，打伤七爷八爷的是何所以又不是我。冤有头债有主啊，你们这么血气方刚，怎么不去跟何所以拼一拼？”
  谢锦赶忙上前拦住了范屠：“范屠，你可要想清楚了，两位老祖宗是为了帮杜羽才受伤的，你如果伤了他，怎么交代？”
  “这……”黑衣小孩面容明显犹豫了一下，然后咬了咬牙，说，“就算我不动手，也绝对不允许他去见老祖宗。”
  杜羽真是越听越上火，直接凑上前去，说道：“身为一个男人说话要负责，谁说我要见你老祖宗了？我去看千秋姐、看崔珏、看钟馗、看七爷、看牛头马面金银将军，就是不理范无咎，他日后要是问起来，你自己解释就好。”
  “你！”叫做范屠的的小孩差一点被杜羽的一番话给气死，“有我在这，你谁都不准看！”
  杜羽又扭头对所有人说：“各位都在此做个见证，听闻七爷八爷受伤了，我是立刻前来探望，被这二人纠缠了半天不说，最后连看都不让我看一眼，我杜羽已经把礼数做到了，既然不让看，那我就此告辞！”
  杜羽推开身后的人就要走，却被谢锦一把拉住了。
  “杜羽，你这样一走，他们麻烦可就大了。”谢锦小声对他说，“不如各退一步吧？”
  杜羽自然也是一时嘴硬，肯定不能跟黑白无常彻底闹翻，见到谢锦这么说，也只能做个顺水人情。
  “早这样不就没事了？我和八大阴差商议的私密事情，岂能告知你们所有人？”
  白衣大汉也在旁边小声的对黑衣男孩说道：“范屠，这事算了吧，他毕竟是个操作员，当时老祖宗还让你送过礼，如今闹僵也不好。而且谢锦都亲自出面了，我说的话你可不听，但她的面子你要给。”
  范屠沉思了半天，只得冷哼一声，收起了法宝。
  “大家都散了吧！”谢锦回头对众人说，“黑白无常是地府重要的岗位，大家不可倦怠。”
  杜羽愣愣的看着谢锦，却没想到她在这黑白无常之间有些地位。
  众位无常听到此言，自行散去了，院中只留范屠与谢杀、杜羽及谢锦。
  “二位哥哥也去吧，以后且记得此人样貌，你们好歹也是「无常卫」首领，要学会分清眼前情况，切不可随意召集八方无常。”
  “谢锦妹妹说的是！”白衣大汉走上前来陪着笑脸，“下次我们自当问个清楚。”
  范屠却冷哼一声，转身走了。
  “杜羽，跟我来吧。”谢锦说道，“今天小果有公务在身，暂时不能陪你了，你将就一下吧。”
  “呃？”杜羽一愣，“将就？这叫什么话，两位阴差姐姐自从我来了地府就对我多方照顾，如今你又救我一命，我该谢谢你才是。”
  “噗。”谢锦笑了一下，“怎么，进了几次传说，说话就变得文绉绉的了？”
  “啊？我……”
  “逗逗你。”谢锦掩着嘴轻笑道，“只是平日里看你和小果妹妹感情甚好，贸然陪着你，只怕她不高兴。”
  谢锦带着杜羽一边向前走着一边说道。
  “你说的好像我们是情侣一样……”杜羽有点懵，“我只是让她当了几次司机……”
  谢锦笑着摇了摇头，不再纠结此事，然后说道：“对了，他们说的那个怨灵是怎么回事？”
  “嗨，这个怨灵啊，是……”杜羽一愣，忽然想起之前谢必安说的话，切不可让任何人知道婴宁的能力，杜羽只得叹了口气，说，“就和我之前说的一样，她长得好看，我便一直带在身上，没事就叫出来看看。”
  “啊……”谢锦听完之后张大了嘴巴，“真看不出来你居然是这样的人……”
  “我……”杜羽只能连连苦笑，“人不可貌相，人不可貌相。”
  二人兜兜转转便来到了后宅，在众多黑白房子中央有一个巨大的三层楼，白墙黑瓦，熠熠生辉。
  谢锦伸手拦住杜羽，然后上前敲了敲门，不一会儿的功夫，一个白衣姑娘探出头来：
  “谢锦姐姐？你不是有公干吗？怎么回来了？”
  谢锦微微一笑，对那个姑娘说：“我这次回来也是公干，操作员要见老祖宗。”
  “操作员？”姑娘向谢锦身后看去，那里站着一个年轻人，她想了想，说，“既然如此，快进来吧……”
  谢锦回身冲杜羽微微点头，然后带着他推门进去。
  杜羽一进屋子就看到牛头马面、金银将军正在屋内打坐，他们额头有汗，身形虚弱，都微微皱着眉头。
  一个童子手持一个银色的炉子，正在他们周围忙碌的施法。
  “这……”杜羽犹豫的看了看眼前的场面，“他们在干什么？这童子又是谁啊？”
  “他们正在修复灵魂，这孩子是太上老君坐下仙童，叫做银炉童子。”谢锦说，“他们几人灵魂受伤不重，只是现在依然神志不清。”
  谢锦又带着杜羽继续向前走，来到了第二间屋子，这房间的灵气波动显然大过刚才的屋子，崔珏、钟馗、谢必安、范无咎都在此处打坐，他们的身上闪着巨大的光芒，面端坐着另一个童子，手持一个金炉，金炉缓缓的盘旋在半空，飘出丝丝药香。
  四个阴差的脸上盘旋着黑气，看起来不仅灵魂受了伤，甚至还沾染了些许魔气。
  杜羽刚要说什么，却被金炉童子拦住了。
  “正逢关键时刻，勿要多言。”
  杜羽点点头，怕是打扰了他们的运功。
  谢锦却噗嗤一下笑出声来，小声对杜羽说：“你别看这金银两位童子现在兢兢业业、任劳任怨的，几百年前也掀起不小的波澜呢。”
  “他俩？”杜羽一愣，心说这两个小孩看起来比哪吒还小，能掀起什么风浪？
  “几百年前，他二人化作金角银角，偷了天尊的法宝，险些吃掉了唐玄奘。”
  “啊！”杜羽忽然想起了什么，“就是传说中的「金角大王」、「银角大王」？”
  “是的。”
  杜羽只是觉得惊奇，但始终有心事，不能在此纠缠，于是又小声问道：“对了，千秋姐呢？还有一个魅鬼，她们俩不在这里吗？”
  谢锦沉吟了一会儿，对杜羽说道：“杜羽，听说董助理的伤势非常惊人，你要做好准备。”
  杜羽心里一惊，说道：“可八大阴差的伤势看起来不重啊……”
  “具体缘由我不知道，你跟我来吧。”谢锦在房间中往前一走，推开了一扇隐蔽的小门，那门后是一条漆黑的走廊，“一会儿切记轻言轻语。”
  谢锦对杜羽嘱咐了一句，便俯身走进了走廊中。
  二人向前缓缓走着，没几步，就听到了撕心裂肺的尖叫声。
  杜羽背后不由地发寒，这叫声分明是平日里清冷的千秋姐。
  每走一步，那撕心裂肺的尖叫声便更大一分。
  杜羽顿时双手冰凉，他想赶紧前去看看董千秋，但又犹豫着脚步。
  “千秋姐……到底受了多么重的伤……”
  谢锦缓缓叹了口气，说：“要不是道德天尊第一时间出手相救，这世上根本没有让董助理活下来的办法。”
  “既然相救了……千秋姐为何痛苦至此？”
  谢锦咬着嘴唇，说道：“我常年与小果往返阳间，接走往生魂魄，见过的惨死也不计其数，可从未见过如此凶残的杀人手法，也从未见过受到此等伤害还不死去的人，也不知道那何所以到底是想让董助理魂飞魄散，还是想活生生的折磨她。”
  谢锦正说着话，便和杜羽来到了一扇小门前，她伸手轻轻敲了敲门。
  里面传来一个邪魅的的声音，缓缓说道：“若是传说管理局的人，便带他进来。”
  谢锦微微一点头，推门进去。
  杜羽也跟着走了进去。
  他缓缓的抬起头，只看一眼便差一点昏了过去。
  眼前的东西……
  是什么？
  是人吗？
  是千秋姐吗？
  只见董千秋一丝不挂的飘在半空，身上沾满了鲜血，她四肢所有的骨骼都从中间断裂，刺出了皮肤。既要受骨裂之痛，又要受锥刺之痛。她的腹部大开，所有的肋骨全都反插出来，整个身体已经没有了人形，却像只长满了骨刺的刺猬。她的眼睛无神的看着前方，不知还有没有意识。
  眼前正有一名仙风道骨、白发苍苍的老者，手上缠着一缕缕肉眼难以发现的金线，冲着董千秋施法。
  “千秋姐！！！！”
  杜羽大吼一声就要上前，却被一阵柔和的力量挡了回来，杜羽回头一看，正是魅鬼。
  “杜羽弟弟，不要冲撞，太上老君正在重新连接她全身的经脉。”魅鬼叹了口气，说道，“唉，要不是千秋妹妹舍身相救，如今我和八大阴差都已经不存在了。”
  “魅鬼？！你……你没事吗？”杜羽诧异的问道。
  “我自然没事，何所以那老头伤人魂魄，可惜我体质特殊，本就没有魂魄。”
  杜羽愣愣的看着眼前的董千秋，以及那洒在地上大量的鲜血，不由地湿了眼眶。
  “魅鬼，当时到底发生了什么事？”杜羽咬着牙，恨恨的问道。
第97章 千秋
  魅鬼微微叹了口气，又摇了摇头。
  “杜羽弟弟，那何所以的手段非常厉害。”魅鬼只是想想都感觉一阵后怕，“我们是仙、是神、是鬼，可他却是「佛」。”
  “佛？！”杜羽一愣，“何所以是哪门子佛？”
  “当时他以诡异的咒法封住了八大阴差和我，只见八大阴差面露痛苦，每每使用法力，魂魄就受到重伤，虽说我没有中招，但自知以我之力无法抗衡大罗金仙，所以佯装受伤，也退到一边，所有的希望都寄托在同是大罗金仙的地藏王身上了。”
  “对啊！”杜羽说道，“地藏王为何敌不过何所以？”
  魅鬼说：“或许只有我看见了，何所以战胜地藏王的不是某一招、某一式，而是「境界」、是「佛心」，何所以有远远超过地藏王的「境界」和「佛心」，地藏王毕竟是「菩萨」，而何所以是「佛」。”
  “不是，我真是有点蒙了。”杜羽皱着眉头说，“我也不是没见过何所以，他怎么就忽然成佛了？”
  “这我不知。”魅鬼摇了摇头，“但他身上有释迦牟尼佛的气息。”
  “释迦牟尼佛？！”杜羽听后一惊，“那不就是如来佛祖吗？”
  “是的，具体原因，我也说不清楚。”
  “就算如此……那千秋姐为何伤的这样重？”杜羽又问。
  “千秋妹妹不像平常的她，我不知道她跟何所以发生过什么。”魅鬼低声说，“我只感觉那一天的她一直在拼上自己的性命，她甚至还替我们挡下了很多攻击，我一心觉得她活不成了。”
  杜羽没说话，眼前仿佛出现了那时的场景，董千秋以柔弱的身形，力敌一尊大佛。
  “我听到何所以问千秋妹妹，「连你这一身筋骨血肉都是我给你的，你又为何不随我意？」，而千秋妹妹却大喊道「那我便将这筋骨血肉退还给你」，而后何所以就一根一根折断了千秋妹妹的骨头，刺穿了她的皮肉。”
  杜羽刚要说什么，却又听到一阵摄人心魄的惨叫。
  “啊！！！！！！”董千秋扬起头颅，露出洁白的脖颈，冲天惨叫着。
  “千秋姐！”杜羽吼了一声。
  只见刺穿董千秋胳膊的骨头扭动了一下，随后像是一把钥匙一把锁，「咯哒」一声扣在了一起。
  “断骨之痛，接骨时需再受一次。”白发老人缓缓说道，“小丫头，你可还能受得住？”
  “呵呵……”董千秋缓缓的笑了几声，随后仰天大笑，“哈哈哈哈哈！”
  “千、千秋姐……”杜羽愣愣的看着董千秋，她面容癫狂、一丝不挂、浑身鲜血、伤口惊人，一点也不像个阴仙……
  反而像个恶鬼。
  “我问你们……”董千秋眼睛无神的看着前方，不知是在看谁，“我的肉香吗？我的骨汤好喝吗？”
  杜羽和魅鬼相视一眼，不知她是何意。
  “你们多吃点……多吃点……”董千秋喃喃说道，“饮我的血，撕我的肉，舐我的骨……”
  “千秋妹妹，你在说什么？”魅鬼一脸惊恐的说道，“我们是在救你，又怎可能撕你的肉，舐你的骨？”
  “香吗……？”董千秋扭过头来冷冷的看着杜羽，缓缓问道，“我的肉……香吗？”
  杜羽的嘴唇缓缓颤抖着，眼中情绪复杂万分，他两步走上前去，抓住了董千秋的手。
  他神色一愣，只感觉像抓住了一把雪花，冰冷、松散，没想到董千秋连手上的骨头也都碎了。
  “千秋姐……是我不好……”杜羽说，“现在我就在这里，如果再有人伤害你，我便和他拼命。”
  董千秋感觉到手中一股暖意，然后抬起头来，无神的看着杜羽。
  “杜羽？”
  “对，是我，千秋姐你醒了吗？”杜羽问道。
  “对了，还有杜羽。”董千秋又低下头，有气无力的说，“我不能睡……我还要回到传说管理局……我还要帮杜羽完成传说……这一次是甲级传说……我得一直盯着……一刻都不能睡……”
  董千秋一番话出口，杜羽的眼泪实在忍不住了，他好想抱住董千秋，可又怕弄疼了她。
  “千秋姐……你若累了，就睡一会儿。”
  “不能让杜羽……见到我这副样子……”董千秋苦笑着说，“我唯一一次和他出门……却没穿漂亮衣服……”
  杜羽只得握住董千秋的手，却什么话也说不出来。
  “为什么我没有……漂亮衣服呢？”
  谢锦和魅鬼都默默叹了口气，同为女人，她们知道董千秋所想。
  “我的头发乱了……他便会提醒我……我神色憔悴了……他便会笑我……”董千秋又摇了摇头，“我不能让他看到我这副样子……”
  “千秋姐……我不是真的在笑你。”杜羽俯在董千秋耳旁轻声的说，“我只是……有些担心你……”
  董千秋不知听到了没有，却又喃喃的说道：“我的肉你们尽管拿去……却不要给杜羽吃……”
  杜羽哽咽了一下，问道：“为什么？”
  “因为吃了我的肉……会死……”董千秋苦笑着说，“他们会死……我却成仙……”
  杜羽咬着牙，紧紧握住董千秋的手：“千秋姐，你放心吧，不可能有人来吃你的肉，我就在这儿守着。”
  董千秋又好像昏死了过去，嘴中却喃喃的说：“爹……千秋好疼……”
  杜羽又轻轻呼叫了几声董千秋，发现她已没了反应。
  “小友。”白发老人缓缓走来，对杜羽和谢锦说道，“两位小友，若是没有要紧事，便出去候着吧，你们在这里却妨碍了本尊的手脚。”
  “您就是太上老尊吧……”杜羽心不在焉的说，“我不能走，我要守着千秋姐。”
  “我不叫太上老尊，叫太上老君。”太上老君摇了摇头，“要么你就去门口待着，不可在此添乱。”
  杜羽又恋恋不舍的看了几眼董千秋，只得答应了。
  “那我就先出去了，道德天君。”杜羽落寞的转过身，出了门。
  “唉，我叫道德天尊，不叫道德天君。”
  ……
  杜羽缓缓的坐在门外守候着，魅鬼和谢锦也与他站在一起。
  “杜羽弟弟。”魅鬼有些心疼眼前这个男人，说道，“既然有道德天尊出手，你自然不必担心了。千秋妹妹的性命可以保住的。”
  “我当然知道千秋姐的性命可以保住。”杜羽低着头，看不清他的表情，“我只是心疼她受的罪……”
  “你或许不知道，很多时候女人比男人更坚强。”魅鬼笑了一下说道，“很多男人受不了的苦，女人能受；很多男人遭不了得罪，女人能遭。千秋妹妹是个厉害女人，她会比任何人都坚强。”
  “是吗？”杜羽喃喃自语，声音小的只有自己能听到。
  “是的，你相信董助理吧。”谢锦也说道。
  整整几个小时的时间，杜羽坐在门口一动不动，那门里每隔一分钟就会传出董千秋的惨叫，她时而大笑着，又时而痛哭着，这些声音像无数把尖刀，在杜羽的心头割来割去。
  要接上全身的骨头，重新梳理全身的经脉谈何容易？
  “何所以，你还是人吗？”杜羽咬着牙骂道，“若我再见到你，一定用尽所有的手段取你性命。”
  又等了一会儿，杜羽听到走廊的那一头传来了沉沉的脚步声，他抬头一望，一个白色身影缓缓走来。
  “小杜子……”
  “七爷？！”杜羽赶忙站起来，上去搀扶着白无常，“你怎么来了？”
  谢锦走上前去，笑着说道：“给老祖宗问好。”
  “好。”谢必安冲谢锦笑了笑，“锦乖孙最乖了。”
  “七爷你的伤……”杜羽犹豫的问道。
  “我无碍……听说你和「无常卫」动手了，来看看你死了没……”白无常笑了一下说道。
  “我早就死过一次了。”杜羽叹了口气说，“你呢？还硬朗吗？”
  白无常也靠着墙边，慢慢坐了下来：“无碍无碍。我比老八伤得轻多了……毕竟我年轻俊美……”
  “那八爷怎么样了？”杜羽担忧的问，“刚才路过你们身边，大气都不敢喘，生怕打扰了你们疗伤。”
  “估计再有几个小时，那家伙也就醒了。”白无常靠着墙，微微扭动着脖子，“董助理呢？治疗结束了吗？”
  白无常刚问完，那屋内就传来了一声惨叫。
  杜羽哀叹一声，说：“一直都是这样……我真是坐立难安……”
  “董助理是我们几人的救命恩人。”白无常说，“我想来好好谢谢她，所以在这多等会。”
  “嗯。”
  “对了。”谢必安忽然想起了什么，“传说怎么样了？”
  “传说？”谢必安不提，杜羽差点都忘了，“哦，是玉皇大帝的传说，没什么问题，已经搞定了。”
  “玉皇大帝？”白无常笑了一下，“那老鬼也会出问题啊？不过想想也是，你有钟离春护身，自然没有什么问题。”
  “钟离……春？”杜羽眼珠子一下瞪得大大的，“坏了！我差点忘了！”
  谢必安被吓了一跳，问道：“怎么了？”
  “七爷，你得帮我看看，小钟离好像不太对！”杜羽着急的握住了白无常的手。
  “不太对？怎么个不太对？”
  “她好像……病了……”杜羽也有些不确定，“她在传说里，忽然力量无穷的击退了战其胜，但从那往后无论我怎么叫她，她都一直在沉睡，七爷你对魂魄研究颇深，不知道有没有见过这种情况？”
  谢必安听后愣了愣：“击退了战其胜？然后沉睡了？这种情况可是闻所未闻啊……她现在在哪？”
  “在「八方鬼录」里啊！”杜羽说道。
  “可这「八方鬼录」里的恶鬼，除你之外，旁人无法查看……”谢必安为难的说道，“若是能看看她的状态，说不定还能想想办法。”
  “无法查看？”杜羽懵了，“那我该怎么办啊？”
  “我想……只有去找「八方鬼录」的上一代主人，后土娘娘问个清楚了吧。”
第98章 我是谁？
  只听吱嘎一声脆响，杜羽身后的木门缓缓打开了。
  “太上老尊！”杜羽惊呼一声，“千秋姐怎么样了？”
  谢必安也跟着站起身来，看着眼前的老人。
  “是太上老君，不是太上老尊。”太上老君皱着眉头说，“你小子什么时候才能说对我的名字？”
  “晚辈真是心急如焚，一时口误。”
  太上老君凭空摸出一条毛巾，擦了擦手上的血渍，随后又掏出一个小木盒，他打开看了看，里面静静躺着七颗血红色的丹药，确认无误之后，将木盒缓缓的交给了魅鬼。
  “女鬼小娃，你去给她穿好衣衫，盒子里的丹丸每日让她服下一颗，能让她恢复损失的气血。”
  魅鬼小心翼翼的接过木盒，转身就进了屋子。
  杜羽向太上老君行了一个大礼，说道：“天尊，我都不知道怎么感谢你了……”
  还不等杜羽说出多余的话，太上老君就挥手打断他：“小友不需要多礼，我与那小女娃素无交情，此次帮忙全因玉帝的吩咐，我欠他一个人情，如今也还了。”
  “无论如何……也帮我谢谢玉帝吧。”杜羽又向太上老君行了个礼。
  “嗯。”太上老君点了点头，缓步走去了。
  “我也得进去看看！”杜羽转身就要进屋，却被谢必安抓住了。
  “小杜子，方才听天尊的意思，董助理没穿衣服吧？你现在进去怎么能行？对得起我的义妹范小果吗？”
  “啊？”杜羽差点没听懂谢必安说的话，“这和范小果有什么关系啊？”
  谢锦也在旁边痴痴的笑了一下，说道：“确实对不起小果。”
  “唉……你们谢家人真是烦死了……”杜羽皱着眉头说道，“我现在心里乱的要死，你们不要添乱了。”
  谢锦和谢必安相视一笑，谢必安开口说：“杜羽，你也不要等在这里了，交给魅鬼吧，估计其他几个阴差也醒了，我们出去见见他们。”
  杜羽思索了一会儿，只能默默地点点头。
  三人从走廊中缓缓走出，来到了先前的房间，七名阴差都已恢复了神志，坐在一起说着话。
  “杜羽？”
  看到杜羽走来，几人纷纷站起。
  “各位领导……”杜羽向着他们行了个礼，说道，“这一次真是抱歉了……我没有想到局长神通这么广大，险些害死了各位。”
  “你小子说什么胡话？”钟馗忽然大喝道，“要不是你发现了那老贼的阴谋，这地府要死多少人啊？”
  “呵呵，是啊。”崔珏说道，“东岳泰山大帝、北阴酆都大帝，都在这一次的祸乱中遇到了危险，这是地府自古以来都没有发生过的重大事件，你可是这一次的功臣。”
  “其实……”杜羽犹豫着说，“不仅是地府，连玉皇大帝也差一点出事。”
  “啊？”众仙家一愣，“何出此言？”
  杜羽缓缓坐了下来，一五一十的把传说里的事情告知了八大阴差。
  “原来如此……”谢必安说道，“何所以的计策是杀死所有的仙界首领？”
  “这样想来，玉皇大帝出事也不奇怪。”崔珏低着头思索了一会儿，说道，“仙界首领无非寥寥几人，西王母和四海龙王又都是妖异之体，出生就带有法力，就算回到过去想要击杀他们也不是易事。反而玉皇大帝和东岳泰山大帝曾经身为凡人，容易得手。”
  “这一次的骚乱实在严重。”谢必安说，“咱们修整一下，马上就给玉帝传音吧。”
  几人正商议着，忽然听到庭院之中有些异动。
  “两位大能！”一个稚嫩的童声说道，“凡请在此稍等，容我禀报老祖宗。”
  “禀报什么啊。”一个少年说道，“我不是要见黑白无常，我是来找操作员的。”
  杜羽和几位阴差纷纷站起身，出门看去。
  哪吒和杨戬正不顾谢杀、范屠的阻拦，就要进屋。
  范屠可真是犯了难，今天怎么这么多人闯无常殿？
  杜羽放眼望去，一眼就认出了其中一人是二郎真君杨戬，这二郎神确实和传说中记载的无二，一身英气，面生三眼，可那旁边扎着脏辫、踩着轮滑、穿着肥大衬衫的少年是……？
  杜羽仔细端详他的面容，忽然露出了惊诧的表情：“少年英雄小哪吒？！”
  “哟，这不是小潮男和小三眼？”谢必安出门就笑了起来，“来切磋的？”
  “啊，老白啊。”哪吒说，“玉帝传音了，要带那传音员去点个卯。”
  杨戬在旁边听的直皱眉头。
  “哪吒，你不会好好说话吗？”说罢，他又向众人行了个礼，“几位阴差，方才玉帝传音，若是操作员并无其他事，便让我们请他前去一聚。”
  “哦？玉帝找我？”杜羽自然知道现在的玉皇大帝就是张坚，不由地也想见他一面。
  “请问哪位是操作员？”杨戬问道。
  杜羽往前一步，说道：“我就是。”
  杨戬仔细端详着他的面容，缓缓说道：“咱们是不是……”
  “别！”杜羽赶忙伸手拦住了二郎神，“千万别说你见过我！”
  “呃……”二郎神一愣，“这是何意啊？”
  “你要是见过我，说明你的传说会出问题，以你的身份至少也是乙级以上的传说，现在传说管理局都毁了，我可不一定能帮你。”
  “哈哈哈！”崔珏大笑道，“就算二郎不说见过你，他的传说就不会出问题了吗？”
  “反正我就求个心理安慰。”杜羽摇摇头说，“你们现在谁也别吓唬我。”
  哪吒盯着杜羽，只觉得他的身形有些熟悉，但总想不起来是谁。
  “这位兄弟，不知你还有其他要事否？”杨戬问道，“若无要事，便与我们走一遭吧。”
  杜羽皱了皱眉头，说道：“两位神仙，我虽然也很想去见玉帝，但这事能不能先缓一缓？”
  “缓一缓？”哪吒没好气的说，“我们俩可没这么多时间在这等着你。”
  “噢！”杜羽听后赶忙摆手，说，“你们不需要在这等我，我身上还有几张传送符，忙完了手头的事情一定自行前去天庭。”
  “传送符？”哪吒一愣，“只有凡人才可以用传送符啊。”
  “哪吒不得无礼。”杨戬伸手拦住他，“此兄弟就是一届凡人。”
  “凡人？”哪吒撇了撇嘴，小声嘟囔着，“我果然是认错人了，一个凡人怎么可能是「潮流之神」呢。”
  “小杜子。”谢必安冲杜羽说道，“董助理现在有魅鬼照顾，在我府上也不会遇到危险，而且传说管理局已毁，想必一时半会也没有什么工作了，你若没事就去与玉帝相会吧，你刚刚完成了他的传说，此时他应该记挂着你。”
  “七爷，我担心的不是那些问题。”杜羽为难的说道，“我需要解决一下小钟离的事情……”
  “哦？”谢必安也忽然想到了什么，“也对，钟离春如今昏迷不醒，确实应该先去找后土娘娘问个清楚。”
  杜羽对杨戬和哪吒说：“两位大哥，我应该有个一两天的时间就可以搞定，到时候我就自己上天庭，拜见玉帝。”
  “既然如此……”杨戬向杜羽拱了拱手，说道，“我等便不多留了，日后自在天庭相见。”
  杜羽点点头，那二人便化作一道金光，原地消失了。
  “各位，我也不多留了！”杜羽说道，“我得马上去见后土娘娘，千秋姐就拜托你们了。”
  拜别了八大阴差，杜羽又拿了一张传送符贴在身上，去往那不归山。
  有婴宁在此，后土娘娘的洞府应声打开，露出通道。
  破除了一路的法阵，杜羽又回到了熟悉的石洞。
  后土娘娘正在里面大口大口的吃着东西，小魍魉和魑鬼正站在她背后看着她。没一会儿，后土娘娘就像噎住了，赶紧又喝了一大碗酒。
  杜羽从以前就很好奇，为什么神仙还需要吃东西，但后土娘娘毕竟不是一般神仙，所以一直不敢问。
  “领导！我有事找你！”
  后土娘娘听后一愣，微微抬起头来。
  “领导啊！虽说你刚刚打了一场大架，应该让你休息休息的，但眼下也是十万火急，还记得你给我的「八方鬼录」吗？有一只恶鬼签下名字，进入到了其中，但她的样子好像不太对啊……”
  杜羽滔滔不绝的说着，后土娘娘看着他，缓缓露出了一阵摄人的气势。
  杜羽呆了一下，几天前见到后土娘娘的时候，她分明没有如此气势，怎么短短几天的时间好像换了一个人？
  只见她歪着头盯着杜羽，皱了皱眉头，微微念叨着：“「八方鬼录」？”
  “是啊！”杜羽也有些疑惑，“领导你不记得了？你给我的「八方鬼录」啊！”
  “我怎么可能把「八方鬼录」给你？我明明给了……”后土娘娘疑惑的眯起眼睛，“奇怪……给了谁来着……”
  “领导……你说什么呢？”
  “哎，忘掉也好……”后土娘娘叹了口气，继续吃着一条鸡腿。
  杜羽缓缓站起身来，他感觉不太妙。
  “领导……你可还记得我是谁？”
  “哼。”后土娘娘冷哼一声，“区区一个孤魂野鬼，老娘也要认识吗？”
  杜羽眼睛瞪得大大的，赶忙看向后土娘娘身后的魑鬼和魍魉，却只见魑鬼无奈的摇摇头，魍魉却像什么都没发生一样，自顾自的吃着苹果。
第99章 婴宁生气的含义
  “你都忘了？”杜羽愣愣的看着后土娘娘，“你不记得我是谁了？”
  杜羽话音刚落，腰中就闪出一道绿光，婴宁现身了，她眼中含着泪，上去就抱住了后土。
  “啊！婴宁小丫头！”后土娘娘惊呼道，“你怎么来啦？这两天住的还舒服吗？魑鬼、魅鬼有没有欺负你？”
  婴宁静静的抱了一会儿后土，然后转头问道魑鬼：“现在从哪里开始？”
  魑鬼摇了摇头：“从你到这里开始。”
  婴宁听后默默点了点头，然后对后土娘娘说：“娘娘，我住的可舒服啦！魅鬼和魑鬼也对我很好。”
  说完这句话，她又转头瞪了魑鬼一眼，魑鬼无奈的表情瞬间消失殆尽，露出一副不耐烦的神情：“你这个老太婆是不是搞错了？我和魑鬼打得过婴宁吗？”
  “那我不管！”后土娘娘笑着摸着婴宁的头发，“婴宁是我的宝贝，你们不准对她不好。”
  “哼！”魑鬼冷哼一声，但杜羽看他的神情明显很悲伤，这股不耐烦的语气是装出来的。
  后土娘娘又对婴宁说：“唉……婴宁丫头，你多担待，我刚认识魑鬼时他就是这德行，一身臭脾气，几千年来也没改，要是他敢欺负你，一定要告诉我。”
  “娘娘放心。”婴宁靠在后土的腿上说。
  “我早就改了，但你这老太婆却只记得我嚣张跋扈的样子。”魑鬼喃喃自语的说道。
  “到底发生什么事了？”杜羽扭头问魑鬼。
  “老太婆的老毛病了。”魑鬼说，“她活的日子太久了，每过一段时间就要忘掉一些事情。”
  “什么？！”杜羽愣了愣，“难道是传说中的……内存不足？”
  “这次更严重了……”魑鬼说，“一下子忘了几百年的事情。老太婆平时不爱见人，就是怕见到熟人却却相认不出。”
  “原来如此……”杜羽叹了口气说，“怪不得我上一次跟后土娘娘见面，她会忘记曾经见过我……”
  “婴宁，那个男人是谁？”后土娘娘指着杜羽，问道婴宁。
  “他……”婴宁想了一会儿，说道，“是个烦人、讨厌、麻烦的家伙。”
  “哦？”后土娘娘扬起眉头，看了看杜羽，“小子，你过来，让老娘看看你。”
  杜羽一愣，不知道是什么意思，但也不敢怠慢，只能慢慢凑了上去。
  后土娘娘微笑着说道：“我们家婴宁小丫头，好像很烦你的样子。”
  “呃，是啊，虽然我也不知道为什么。”杜羽撇着嘴说道，“有一次她还想杀了我。”
  “哈哈哈！”后土娘娘大笑着，“甚好，甚好。”
  “甚好？”杜羽一愣，说道，“领导，你可能之前忘了，这婴宁是你寄放在我这里的，如今你看起来不太舒服，我把婴宁还给你，让她陪你说说话吧。”
  杜羽心中有些不舍，钟离春没有办法医治，婴宁却也送还了回去。
  “慢着。”后土娘娘说道，“我之前把婴宁放在你那里了吗？”
  杜羽咬了咬牙，说道：“是啊……领导，我不懂他们为什么都在瞒你，我可耐不住这性子。你知道吗？你失忆了，忘了很多事，比如说你认识我，比如说你派婴宁跟着我去到传说里，比如说我向你求救，比如说你跟何所以的大战。”
  “什么？”后土娘娘一愣，“这么多事……老娘都忘了吗？”
  “你看看你身边这些人，各个神色复杂忧心忡忡，你却还能大口吃的下饭吗？”
  “原来如此……”后土娘娘苦笑了一下，“怪不得这两天老娘和他们说话，他们都躲躲闪闪。”
  “领导，能不能想办法解决你这病？只要有法子可治，我一定想办法帮你。”
  “病？”后土娘娘摇了摇头，“这怎么是病呢，这是好事。”
  “好事？”
  “小子，你倒也实在，老娘估计经常忘事，但身边这几个小家伙却从不告诉老娘。”
  “估计也是为了你好。”
  后土娘娘点了点头，又缓缓的说：
  “现在老娘真有个忙需要你帮。”
  “什么？”
  “你替老娘……继续陪着婴宁吧。”
  “哎？”杜羽一愣，“这是什么意思？虽然我也很想带着她，但我总觉得她越来越烦我了，没准儿哪天真就把我杀了。”
  “老娘一直想找一个人。”后土娘娘打断杜羽，然后宠溺的看着婴宁说，“想找一个让婴宁丢掉笑容的人，哪怕是整日让婴宁生气都好，婴宁毕竟是个孩子，她不需要一直用笑容来伪装自己，虽然她嘴上说很烦你，但我却觉得她很开心。”
  “很开心？”杜羽一愣，自己前不久还信誓旦旦的让战其胜参悟婴宁笑容的含义，可如今自己却根本不知道婴宁生气的含义吗？
  “娘娘……你说话要负责啊，要是有一天我把婴宁气出个好歹来……”
  后土娘娘伸出纤细的手掌拦住了杜羽，然后转头对婴宁说：“小丫头，你的意思呢？”
  “我？”
  “你想继续跟他走吗？”
  “我……”婴宁低下头，玩弄着自己的衣角，然后说，“他若是别整天烦我，我再跟他两天也行……”
  这下杜羽可真是摸不清头脑了。
  “都说女人心海底针……”杜羽在心中暗暗说道，“战其胜，我错了，你要是理解不了婴宁笑容的含义，我绝对不会怪你的。”
  “既然婴宁丫头自己都发话了，你呢？”后土娘娘看着杜羽说，“身为大老爷们，还要扭捏吗？”
  “那我自然不敢推脱了。”杜羽笑了一下，说道，“我就勉强再带婴宁出去见见世面吧。”
  “你！”婴宁娇喝一声，瞪起一双明眸看着杜羽。
  “还有一件事。”后土娘娘说，“你方才说到的「八方鬼录」……”
  “啊！对！”杜羽回过神来，说道，“娘娘，你能帮帮我吗？这「八方鬼录」里有一个对我非常重要的人……”
  “老娘曾经有个打算，一定要找个信得过的人，把「八方鬼录」传给他。”后土娘娘又看向婴宁，说，“婴宁不可以永生都委身在一方玉佩里，玉佩总有一天会碎，可「八方鬼录」不会，到那时，「八方鬼录」的拥有者就是婴宁的新主人。”
  “娘娘……咱俩说的好像不是一件事儿……”杜羽尴尬的陪笑了一下，“不过你说的话我听明白了……既然你这么在意婴宁，为何不自己用这功法，让婴宁一直跟着你呢？”
  “老娘做不到啊。”后土娘娘摇摇头，“因为婴宁一直冲我笑，所以我才没有这个资格。”
  “娘娘……”婴宁神色一愣，差一点哭了出来，“我是真心喜欢娘娘，才对娘娘笑的……”
  “我知道，我知道。”后土娘娘握住了婴宁的手，“但是小丫头，这个世界上不光只有「喜」这一种感情，我希望你能经历这世上的一切，不要心中只留着「恨」，面上只带着「喜」，你要去爱，去悲，去怨，去惧，去愁。这样才算在世上走了一遭。”
  婴宁愣了愣，随即「哇」的一声哭了出来，紧紧的抱住了后土娘娘。
  杜羽虽有心想继续问「八方鬼录」的事情，但眼下根本插不上嘴，只能愣愣的站在一旁。
  魍魉拿着一个苹果，慢慢的靠到杜羽身边，啃了一口，然后口齿不清的问道：“你那恶鬼在沉睡之前，是否经历过一场大战？”
  杜羽愣了一下，然后赶忙点头：“是啊是啊！”
  “她的法力瞬间精进了很多？”
  “是啊是啊！”
  “还迸发了团团黑气？”
  “是啊是啊！”
  魍魉点了点头，抱着苹果又慢慢回到桌子那边，吃了起来。
  杜羽一脸懵的看着魍魉，然后走上前去：“不是，你问了半天，按照正常逻辑，你不是应该直接和我说说这是为什么吗？”
  “嗯？”魍魉抬起眼来看了看杜羽，“我只是问问。再说我为什么要告诉你？我们很熟吗？”
  “呃……”杜羽面露难色，“确实不太熟……但现在这个情况只有你能帮我了啊……”
  魍魉又咬了几口苹果，说道：“没什么事，只是暂时「入魔」了，她应当睡一阵子就会醒。以后多多注意，不要让她进入癫狂状态，否则魔气越来越重，可就救不回来了。”
  “入魔……？”
  魍魉点点头：“不光鬼能入魔，若有一颗魔心，活人都可成魔。你身上的恶鬼七魄本就不全，若是有一天让魔占据了一魄，他可就是名副其实的魔了。”
  杜羽可没想到情况这么复杂。
  钟离春……魔……？
  就算她真的入了魔，自然也没有什么好怕的，她还是她，还是那个始终把自己放在心上的钟离无盐女。
  杜羽只觉得小钟离的一生太过辛苦，她生前始终不争不抢，死后却多次为了自己拼命，到底什么时候，自己才能足够强大，保护钟离春呢？
  既然从魍魉那里得知小钟离没有什么大碍，杜羽也放心了下来。
  “以后可以注意别再让小钟离生气了……”杜羽又一愣，“可也不对啊……万一下次见到战其胜，小钟离又暴走了可怎么办？”
  杜羽自知多想无益，只能多加照顾小钟离的情绪。
  婴宁和后土娘娘又耳鬓厮磨了一会儿，才依依不舍的分别了。她重新化作一团绿光，飞回了杜羽腰中。
  “领导，那我就先走了，我在天庭还有个局，挺忙的。”
第100章 三重罪
  杜羽带着婴宁走出了后土娘娘的洞府，不由地舒了口气。
  暗叹道自己自从来到阴曹地府以来，日子便充实得很，几乎一刻不得闲。
  “现在怎么说？去天庭吗？”婴宁问。
  杜羽站在不归山上眺望，又看到了山下残败的传说管理局。
  “再回局里看一眼吧。”
  杜羽整理好心情，慢慢下了山，昔日忙碌工作的传说管理局，如今只剩寥寥几个阴仙在其中收拾残垣断壁，小七正站在唯一亮着的屏幕面前发呆。
  “小七？”杜羽叫道。
  小七吓了一跳，摆出一副想逃跑的架势，扭头看到是杜羽之后才慢慢放下心来。
  “你回来啦？”
  杜羽默默点了点头，之前被众多事情压在心中，并没有体会到传说管理局被毁了之后有多么悲伤，可如今看到之前人声鼎沸、人来人往的传说管理局只剩两人在此站着，不禁唏嘘万分。
  虽说很多工作人员和杜羽并不相熟，可他们确实曾经在这里忙碌了几百年，如今却被自己最信任的人打散了魂魄，若当时自己也在这里，不知是什么心情？
  “你怎么还在守着屏幕？”杜羽说，“难得清闲，给自己放个假吧。”
  小七低着头说：“我倒是不累，平时总是偷跑出去玩……”
  “哈哈，是吗？”杜羽说，“原来这传说管理局里也不是每个人都像千秋姐一样敬业啊。”
  小七沉默了一会儿，又问：“杜羽，传说管理局以后就不在了吧？”
  “不在了？”杜羽扬了一下眉头，“怎么可能？你、我、千秋姐这不都在吗？以后就让千秋姐当领导，你是传音员，我是操作员，这不还是一个完美的业务小分队吗？”
  “这世上有成千上万个传说。”小七低声说道，“操作员每去一个传说就要好多天的时间，又怎么可能忙得过来？”
  “这……”杜羽想了想，说，“也不会有那么多的传说出现问题吧……我顶多辛苦点，不休息了……”
  “你进入传说这几天，就有一个传说出现了问题……”小七为难的说，“「峨眉白蛇」的传说「义妖传」忽然乙级报错，再加上之前一直没有完成的「黑白无常」，这都不是一时半刻就能完成的短期任务，就凭我们三个人，又怎么完成呢？”
  “哈、哈哈。”杜羽尴尬的笑了笑，“白素贞的传说报错了？真是奇怪啊……怎么会这样呢？哈、哈哈……”
  “而且我们如今只剩一个屏幕。”小七说道，“你可能不明白这件事有多么严重。”
  “屏幕？”杜羽说，“这好办吧？三生石步行街有没有电脑城一类的地方？我去采购几个显示屏就是了。”
  小七苦笑了一下，说道：“传说管理局的显示屏可不是一般的显示屏，而是在创办之初由局长和第一任操作员创造的，上面附有时间法术，能捕捉历史长河中出现的传说，如今局长和第一任操作员都不在了，怕是没有人能再建造一批屏幕了。”
  “哎？”这件事杜羽真是闻所未闻，“原来这显示屏不是从大街上买的吗？怪不得我没搞清楚其中的原理……”
  小七点点头：“其实我不想离开传说管理局，虽然我死了很久，但第一次遇到一个自己真正喜欢的地方，这一次我一点也不想逃走……”
  “那还不好说？”杜羽拍了拍小七，“等千秋姐伤好了，咱们一起重建传说管理局吧！”
  小七虽然有些感动，但重建传说管理局哪那么容易？
  “唉，杜羽……”小七摇摇头说道，“我知道你很乐观，但这一次可不是靠你一腔热情就能解决的，设备问题、员工问题、以及局长谋反所造成的「立场」问题……这些都不好解决。”
  “放心吧！”杜羽心里已经有了主意，“设备问题我来解决，员工只有咱们三个确实不够，等传说管理局建好之后我们来一个大型招聘，很快就可以让传说管理局恢复往日的光彩。至于你说的「立场」问题……那就更好解决了。”
  “怎么解决？”
  杜羽一指天上，说道：“上面有人啊！”
  “上面？”小七抬头看了看屋顶，“谁在上面啊？”
  “小七，你傻吗？”杜羽说道，“我是说我认识高层人物啊！”
  “高层？”小七一愣，“是地府高层还是天庭高层？”
  杜羽坏坏的一笑，说道：“托这次传说的福，全认识了。
  小七愣愣的看着杜羽，不知道说什么好。
  “小七！”杜羽说道，“像我这么优秀的人你是不会理解的，我在天庭有个局，现在就要去了。”
  “天庭？”小七羡慕的说道，“我还从来没去过天庭呢……”
  “要不你跟我一起去？”杜羽问。
  “算了算了……天庭那么多仙家，光是想想我就害怕。”小七摇摇头，说道，“你自己去吧，我在这儿盯着传说就行。”
  “那你可别怪我自己去玩了。”杜羽笑了笑说道，“回来之后我给你讲讲。”
  话罢，他拿出一张传送符贴在了自己身上，问道：“对了，天庭怎么走？我就念「天庭」就行吗？”
  “天庭可大了！”小七说道，“我虽然没去过，但自然听过一些，你念「天庭」确实能到，但具体到天庭的哪儿都不知道了，你要是见玉皇大帝，不如直接说「凌霄宝殿」。”
  “「凌霄宝殿」吗？好嘞，知道了，我去见识见识。”
  “对了！”小七又想到什么，赶忙从怀中掏出一个黑色令牌，“杜羽，这是阴差令，你去天庭的话……”
  抬头一看，眼前哪还有人？
  “啊！！坏了坏了！”小七大喊道，“这人怎么总是这样啊！不带阴差令又擅闯天庭了！”
  杜羽感觉耳畔吹着狂风，自己正在空中高速飞行着，原本这时间应该已经到了地方，却感觉自己像落在了一团棉花上，被推了出来，杜羽感觉有一股奇妙的力量拉着他，又冲着另一个方向飞去，风太大，吹他睁不开眼。
  “哎？”
  不等杜羽反应，他就摔在了一团软绵绵的地面上。
  “唉呀妈呀……”杜羽缓缓站起身来，“真是奇了怪，以前用传送符都是站着落地，这次怎么躺着落地了……”
  杜羽微微睁开眼，自己正躺在一团巨大的云朵之上，远处甚至还能看到飞机驶过。
  就在杜羽眼前，另一团巨大的云彩中，有一个若隐若现的巨大建筑物，他仔细一看，只见此物居然是一座巨大拱门，高几十丈，通体都是由五彩琉璃建成的，上面挂着一个金光灿灿的牌匾，书写三个大字——「南天门」！
  可让人奇怪的是，四周除了这一座巨大拱门之外没有人任何其他的建筑，这所谓的「天庭」又在哪里呢？
  “呃？”杜羽四下看了看，“我不是飞的凌霄宝殿吗？怎么绕路给我送到南天门来了？这传送符也有假冒伪劣的啊……”
  杜羽拍了拍身上的云朵，就要进入南天门之中，可刚迈出一步，便听到耳边有一阵仙音响起，一阵劲风吹来，正落在了杜羽眼前。
  “仙家请留步。”
  一个声音在杜羽一侧响起，杜羽扭头一看，一个披头散发的大汉正坐在一团云彩之上，拨弄着手中的琵琶。
  他叼着一根烟，将琵琶横放在身前，看起来却像在弹吉他。
  “这儿还有人？”杜羽环视了一下四周的云朵，自然知道坐在此处的肯定不是什么凡人，赶忙上前赔笑，“兄弟啊！我是来见玉皇大帝的，麻烦带个路吧。”
  那大汉没有接话，调动着琴弦。
  “此时节来往仙家众多，可没有一人像你这样，直接往云霄宝殿里闯的。”大汉扭了扭琵琶上的弦轴，漫不经心的说道，“规矩还是规矩，麻烦仙家配合。”
  “是吗？”杜羽扬了扬眉头，“我是第一次来啊，不过毕竟是玉帝亲自请我来的，所以唐突了点，请见谅。”
  “仙家在哪里做事？人间、水间、亦或是阴间？”
  “阴间。”杜羽说道。
  大汉点了点头，把口中的香烟拿下，弹了弹烟灰，说道：“既然如此，请出示阴差令。”
  “阴差令……”杜羽思索了一会儿，“啊！我想起来了，之前千秋姐在步行街的旅馆开房间的时候曾经用过……是个黑牌牌对不对？”
  大汉疑惑的看了看杜羽，然后点了点头。
  “那东西我还没有，我正在试用期，他们还没发给我。”
  “抱歉。”大汉摇摇头，“没有身份证明，任何人不可进入南天门，仙家请回。”
  “不是，兄弟，你可能有点误会了。”杜羽说道，“我才刚刚来不到俩月，肯定没有那阴差令啊！但真是玉帝请我来的！你可以问问他。”
  “对不起，任何人不得进入南天门。”大汉又摇摇头，缓缓弹出了一首民谣的曲子。
  杜羽听着愣愣的出神：“好家伙，拿着琵琶，却能弹出民谣吗？人间有几个不错的民谣歌手，他们的歌我也会一些，要不然我跟你说说……”
  “无需多言，仙家请回。”
  杜羽为难的说道：“兄弟……我来的时候就一张传送符了，还想问玉帝要两张呢，现在也回不去啊……难不成让我往下跳？”
  那大汉微微拨弄着琴弦，却不再发一言。
  “兄弟？”
  杜羽看着他出神的样子，慢慢向后退去，趁他不注意，忽然加大脚步，向着南天门溜了过去。
  一阵刺耳的音符传出，杜羽只感觉有一股看不到的风刃冲着自己的面容吹来。
  “铛！”
  一声脆响，杜羽腰中的绿笔飞出，挡住了这一击。
  “这大汉反应够快的，想偷偷跑进去都不行……”
  “擅闯凌霄宝殿，罪其一。冲撞南天门，罪其二。祭出法宝，罪其三。”
  那大汉慢慢站起身来，抱着琵琶，四周围绕着土、水、火、风四色光芒。
第101章 大闹天宫
  杜羽一愣，说道：“不是，这怎么见面不到一分钟我都攒了三重罪了？”
  大汉沉默着缓缓走上前来，说道：“平日里我最怕麻烦，能不管的就不想管，但仙家未免也太过放肆了，若是大哥在此值班，你飞往凌霄宝殿时就已经陨落了。”
  杜羽尴尬的一笑，问：“我很放肆吗？”
  “我给了仙家三次机会，劝你离去，你非但不去，却偏要硬闯。”大汉抬起一双沧桑的眼睛看着杜羽，说道。
  “兄弟，你真的是有点完全不通情理了……”杜羽摇着头说，“我跟你说了我回不去，我要进你也不让进，让你通报一下你也不报，这件事不就卡住了吗？你就去问一下不行吗？像电视剧里演的那样，好歹问问你领导啊。”
  “我的领导乃是托塔天王李靖。”大汉看着杜羽，说道，“敢问仙家和他相熟吗？”
  “呃……不熟。”杜羽撇着嘴说道，“你想想办法，能不能再往「上面」问问。”
  “太麻烦了。”大汉说，“要么你走，要么咱俩打一架，这样会比较快。”
  杜羽无奈地叹了口气，说道：“我肯定是不能走的，我还得让上面的领导帮我重建传说管理局呢。”
  “就算是重建东海龙宫，没有令牌也不行。”
  “那要不咱俩打一架吧。”杜羽犹豫的说，“我不确定能不能拿下你，但我也没传送符了，回都回不去了。”
  “传送符……”大汉微微疑惑了一下，但没有多问，“如此看来，你便是向我下了战书吗？”
  “呃……倒是没那么严重，就是切磋切磋。”
  大汉头发无风自起，他扫动琴弦，瞬间放出了四色法术，大风、大火、沙土、水柱同时声势浩大的袭了过来。
  “哎哟我靠！”杜羽可没想到这大汉的实力如此惊人，他只能从腰中掏出绿色毛笔，陡然往天上一扔，“不知道婴宁挡不挡得住。”
  婴宁自知这一次若不出手，杜羽便会瞬间死了，随即也加大了周身的光华，先后替他挡住了这重重攻击。
  大汉看后不由地皱了皱眉头，心说此人只以法宝就能接下自己这四色攻击，必然不是泛泛之辈。
  “仙家道法精妙，可留姓名？”
  “问别人名字之前要先说自己的名字啊。”杜羽说道。
  “是我失礼了，我是持国天王，魔礼海。”那大汉用着沙哑的嗓音说道。
  “……镇守南天门的四大天王之一……”
  杜羽额头冒出细汗，他早该想到这镇守南天门的自然不是寻常仙家。
  “我……我是传说管理局的操作员杜羽。”
  “幸会，接下来我要出全力了。”大汉默默地抚着自己的琵琶，“仙家小心。”
  不等杜羽反应，那大汉就以全力拉起一根琴弦，大喝一声：“离火！”
  顷刻之间，一阵巨大的火浪吹来，杜羽自知没有钟离春的身法，自己定然躲不开这巨大火焰，却只见婴宁扩大了笔中的绿光，将杜羽包裹在其中，正撞上了那阵巨大火焰。
  “婴宁！”杜羽问道，“你还撑得住吗？”
  “此人法力非常高强，我自问全力出击可以击杀他，但还要保护你就不一定了。”婴宁幽幽的说道。
  “谁要你击杀他了啊！”杜羽说道，“我们俩如果在南天门击杀了四大天王，这天上地下估计没有咱们俩能去的地方了！”
  “那我要怎么办？”婴宁没好气的说，“不能杀他，就这么一直挨打？”
  “他这不是也没攻破你的防护罩吗？”杜羽说，“按照情况来说，只要声势再大点，很快就会惊动其他人的……”
  魔礼海见到杜羽抵挡住这火海，二话不说又拉起了第二根弦：“幻风！”
  只见大风一吹，离火更盛。
  杜羽虽然在防护罩中，但也感觉温度陡然升高，若不是婴宁护体，自己怕是已经化成了灰烬。
  “不好。”婴宁忽然惊呼道，“此人催动的乃是纯阳之火，我快抵挡不住了。”
  “啊？”杜羽四周看了看，自己被团团大火包围其中，此时防护罩撤掉自己便会瞬间丧命。
  “我得下杀手了。”婴宁冷冷的说。
  “啊？！别啊！”杜羽大叫一声，却只见婴宁瞬间化作一道绿光飞出，直冲魔礼海的咽喉袭去。
  魔礼海一惊，赶忙波动第三根琴弦：“脏土！”
  四周幻化出大量的风沙在魔礼海眼前汇聚，渐渐组成了一块块石头，可婴宁化作的绿光速度极快又十分锋利，她撞破了层层乱石，直取魔礼海的性命。
  魔礼海自知无法抵挡，赶忙在空中旋转身形，手臂被擦破，流出了金色血液。
  他闷哼一声，挥手收起了大火，喃喃说道：
  “上一次有人大闹南天门，据今已经几百年了。”
  “大闹南天门？”杜羽赶忙挥着手，说道，“不不不，咱们不是切磋吗？”
  “我虽鲁莽，却也能分得出法宝是否带有杀气。”魔礼海冷冷的看着杜羽，“仙家方才那一击分明要取我性命，既然如此，我也不必再客气了。”
  话罢，魔礼海抚动琴弦，弹出了一首震人心魄的曲子。
  杜羽只感觉自己头晕目眩，连魂魄都要碎掉了。
  “呔！”空中传来了一声大喝，三个大汉快速飞来，直接落在了杜羽眼前。
  杜羽定睛一看，这三人长得与魔礼海相似，却各带着不同的法宝。
  站在眼前的四个人一人持剑，一人举伞，一人抚琴，一人操蛇，分明是魔礼青、魔礼红、魔礼海、魔礼寿四大天王。
  “婴宁……怎么办？”杜羽淡淡的问道。
  “我拖住他们，你想办法冲进南天门。”婴宁说道。
  “那不行！我怎么能让你白白送死？”
  “你有病啊，谁要死？”婴宁没好气的说道，“你赶紧去见到玉帝，这事不就解决了吗？”
  不等杜羽说话，持剑大汉就慢慢向杜羽走了过来，问道：“仙家，你可有令牌？”
  “哎呀，我说了很多次了，没有令牌啊。”杜羽说道，“我也不想打伤持国天王，只是这个事情没法解决了……”
  持剑大汉想了想又说：“天庭改革已久，没有令牌依然可以证明身份。”
  只见他从怀中掏出一张纸片，上面居然画着一个二维码。
  “如今正值「蟠桃小会」，来往仙家众多，劳烦仙家扫一下二维码。”
  “啥玩意？！”杜羽是万万没想到天庭居然开始走科技路线了，“这样也行吗？”
  “扫码之后点击登录，即可显示你的仙阶，若你是仙家，我让三弟给你道歉，若你不是，休要怪我们四人不客气。”
  杜羽一听就放下心来：“哎呀！早知道有这一手，我早就扫码了，我可真的是阴间的工作人员啊……”
  他一边说着一边掏出了手机，好在手机还有电。
  “滴！”
  杜羽扫了个二维码，然后点击登录，四大天王慢慢的都聚了上来。
  “载入中……”
  杜羽冲几人笑了笑，说道：“有科技了真是好啊，方便多了……”
  几人都没说话，静静地盯着手机屏幕，只见那屏幕上闪了闪，弹出了一行信息：
  姓名：杜羽
  境界：凡人
  仙阶：孤魂野鬼
  职位：暂无
  杜羽默默地把手机屏幕锁上了，咽了下口水。
  “不是……杜羽是谁啊……”杜羽默默地念叨着，“怎么还有孤魂野鬼冒充我登录了……”
  “你方才说过，你就是传说管理局的杜羽。”魔礼海冷冷的说。
  “这……”杜羽没想到自己还失误了，早知道不露姓名了，“各位领导，你们听我说，我真是传说管理局的工作人员，而且还是个操作员，只不过我来的时间太短了，他们还没有登录我的信息……”
  杜羽心中默默地骂了一句：“何所以你个狗贼，我给你卖这么久的命你居然不给我个名分……”
  “多说无益。”持剑大汉说道，“一届孤魂野鬼擅闯天庭，打伤我三弟，于情于理我们都要把你拿下了。”
  杜羽腰中的毛笔绿光一盛，又荡漾起了杀气。
  “大哥小心！这人的法宝很厉害！”
  婴宁不等几人反应，便急速飞出，游离在四个人之间，杜羽趁机就要往南天门里冲过去，如今只能早日见到玉帝，才能平息这场风波。
  还没等杜羽跑到门口，一个持伞大汉就把手中的伞抛了过来，那伞高速旋转的守在南天门门口，把附近的云彩都卷了进去。
  “这可怎么办？！”杜羽脑中快速的思索着，却忽然看到了自己手中的手机。
  “咦？”杜羽思索了一下，“要不然……叫人？”
  杜羽赶忙打开朋友圈，编辑了一条消息，发了出去。
  他心说可惜没有玉帝的号码，要不然直接打电话就得了。
  只见那四人和一支毛笔斗的不可开交，那支毛笔被打的节节败退，眼看就要撑不住了。
  “再这样下去，婴宁估计就要现出真身了！”
  又是一阵激烈的碰撞声，绿笔直接飞了过来，杜羽跳起身来接住了婴宁。
  拿在手里端详了一下，发现笔上居然有了丝丝的裂痕。
  “我的天！”杜羽惊恐的看着毛笔，然后问道，“婴宁，你没事吧？”
  “我倒是没事，只是再打下去容器就坏了！”婴宁叹了口气，说道，“看来我得现出真身了……”
  不等杜羽答应，忽然看到天上远远飞来一行人。
  “难道是「援兵」来了？”
  杜羽抬头一看，两个身穿金衣的人身后带着一众仙女。
  不等这群人走近，南天门也闪了一下金光，又走出二人。
  从南天门走出来的二人环视了一下眼前的情形，一个清冷的男声开口叫道：“操作员？！”
  另一个稚嫩的少年看了看杜羽手中的法宝，也惊呼出来：“潮流之神？！”
  天上一行人缓缓落地，身穿金衣的中年男人一愣：“先生？！”
  身穿金衣的女人也往前走了一步：“叫哀家大猫的男人？！”
  众多仙女当中也缓缓走出一人：“逄蒙兄弟？！”
第102章 天庭的风景
  “好家伙……我稍微有点乱……”杜羽看了看这身旁的众人，杨戬、哪吒、张坚、西王母、嫦娥都在。
  可自己没有他们的朋友圈好友啊，这些人是怎么过来的？
  杜羽思量了一下，只得先跟玉皇大帝和西王母行礼：“两位领导……别来无恙啊……”
  二人同时一愣，然后相视说道：“你们也认识？”
  张坚率先笑了一下，对西王母拱手说道：“禀西王母，成神之前，在下曾经与此人有过交情，若没有他，我根本无法封神，是我的恩人，也是我的先生。”
  西王母冲着玉皇大帝也微微行了个礼，此时的她雍容华贵，完全化为人形，已经不再是一只「大猫」了。
  “原来如此，哀家在上古年间也曾与此人有过一面之缘，却不想此人居然是传说管理局的操作员。”
  四大天王见状赶忙跪下行礼，说道：“属下有罪，不知此人是仙家，险些将他缉拿。”
  “无碍。”西王母冷冷的说，“这是你们的职责所在，哀家不怪你们，速速带魔礼海去疗伤，先退下吧。”
  四大天王行了礼，纷纷退去了。
  “哎呀！先生！”玉帝上前一步，说道，“你不是让哪吒和杨戬告诉我，还需要一两天才会到来吗，怎么一下子就来了？”
  “呃……”杜羽这才忽然想到之前和那二人说自己「一两天时间才能搞定」。
  “是啊，操作员。”杨戬冲杜羽拱了一下手，“我们以为你至少明天才会来，所以今天都谁都没有在意。要不是刚才听到魔礼海的魔音，来这儿看看，根本发现不了你。”
  “呵呵，是了。”张坚也说道，“幸亏我与西王母前去接一众仙女前来赴会，这才恰巧赶上。”
  “这……”杜羽尴尬的笑着，“我以为你们是看了朋友圈才来的……”
  “朋友圈？”张坚笑了笑，“我和西王母年岁大了，玩不会你们年轻人的那一套。”
  嫦娥笑了笑，说道：“逄蒙兄弟，我看到了哦！”
  “啊？”
  嫦娥掏出手机，说道：“不过你也是顽皮，写着「南天门门口有人送福利，速来领取」，反正我看了是不会来的……”
  “哈哈！是吗？”杜羽笑道，“原来是我失误了啊！”
  话音刚落，嫦娥的肩头就钻出了一只肥嫩的白兔，它看了看杜羽，然后直接伸出一只爪子指着它，手舞足蹈的跳了起来。
  “啊！大羿哥！”杜羽惊呼一声，上去与白兔抱作一团。
  这可真是他乡遇故知啊。
  “大羿哥？”张坚愣了愣，“怎么这么耳熟？那个白兔有什么古怪吗？”
  “啊！”嫦娥惊呼一声，“回禀玉帝……这只是我的随身灵宠，没有什么特别……”
  杜羽自然知道自己有些失言了，他曾经答应过嫦娥帮她保守秘密，正不知道怎么办的时候，西王母开口了。
  “他说的不是「大羿哥」，而是「好大一个白兔」。”
  杜羽一怔，不知为何西王母忽然帮自己解围，赶忙陪笑说：“大……西王母说的对！真是好大一个白兔啊。”
  “哼，放肆。”西王母娇哼一声，“哀家没和你说话，哀家在和玉帝说话。”
  杜羽心说这西王母傲娇的毛病几千年了还没改。
  “先生！”张坚也不再纠缠，对杜羽说道，“既然来了，咱们可要好好聚聚！本帝可是有很多话想跟你说啊！”
  杜羽也痴痴的陪笑，张坚肯定有很多话要和他说，毕竟在他看来二人分别了三千年，可是杜羽三天之前还见过他。
  “好的领导，那咱们叙叙旧……”
  杜羽跟着张坚便要前往南天门，却忽然发现哪吒正在不远处深情的望着自己。
  “呃……”杜羽知道不妙，刚才让婴宁抵挡着四大天王，自己埋头乱跑，不自觉间使用了一招「与法宝分头行动」的神通，此时间怕是已经让哪吒认出来了，这可如何是好？
  杜羽心中只有一个念头，那就是抽空上网搜一下「少年英雄小哪吒」的第二段歌词，看看能不能再瞒个三千年。
  “潮流……”哪吒微微张了张嘴，说道，“潮流之神，我终于见到你了……”
  “什么？”杜羽一怔，“不是，你怎么还给我封神了？”
  哪吒仿佛没听到一样，上前来抓住杜羽的手，说：“彩虹楼，天王殿商业街，你与玉帝叙旧之后，一定来这里见我一面！”
  杜羽尴尬的笑了笑，说：“没问题没问题……”
  “我先回去让他们准备一下……”
  “准备？”杜羽还没问明白，哪吒便祭出脚上的轮滑，一瞬间就消失的没影了。
  “看起来我好像把哪吒害得很惨……”杜羽看着哪吒那帅气的背影喃喃地说道，“不知道他在天庭有没有朋友……”
  “先生，我们走吧？”张坚理都没理哪吒，冲杜羽说道。
  “哦，好！”
  “那哀家先带着众仙女去准备了。”西王母也向玉帝行了个礼，说道，“「蟠桃小会」一会儿就要开始了，还望玉帝不要打扰。”
  “噢、噢。”玉帝尴尬的答应了两声。
  西王母又扭头看了看杜羽，好像要说什么，但什么都没说，带着一众国色天香的仙女径直走向了南天门，一穿过那道琉璃做成的拱门，几人的身影仿佛瞬间消失了一般，并没有从拱门另一侧出来。
  “原来是个任意门？”杜羽说。
  “先生你说什么？”玉帝问。
  “没，没事。”
  张坚笑而不语，冲杜羽点了点头，就抓住了他的手腕，走进了南天门。
  一进入这巨大拱门，杜羽只看到眼前的景象陡然变化，原先空无一物的半空之上立起了广厦千万座，每一栋建筑物都巨大无比、云雾缭绕，场面壮观至极。天上有数不尽的神仙正在到处飞行，他们忙忙碌碌，四处穿梭。
  这种场面杜羽到达鬼门关时曾见过一次，只是那阴暗、冰冷的阴曹地府完全无法与这天庭媲美。
  “先生，若是不进入南天门，便无法到达天庭。”张坚说，“南天门是连接人界和仙界的入口。”
  “原来真的是个传送门……”杜羽点点头，“怪不得一般人发现不了天庭的位置。”
  “今天正好是「蟠桃小会」的举办时间，平时的天庭没有这么忙。”张坚像个导游一样一边介绍着一边往前走着。
  “老大，我听过「蟠桃宴」，可这「蟠桃小会」是什么？”
  “呵呵。”张坚尴尬的笑了笑，“怎么说呢，类似于民间说的「名媛下午茶」，只有女性仙家可以参加，大家在会上聊天拍照，一开始是让众多仙女分享修炼心得，可后来大家基本上都分享美容技巧，修照片技巧，主办人是西王母和织女，有时候也会请其他国家的仙女前来参与，热闹非凡。”
  “「织女」……是「牛郎织女」的那个「织女」？”
  “是的，织女是先皇之女。”张坚点点头。
  “先皇？”杜羽愣了愣，“怎么……你来之前这里还有人管事啊？”
  “说来话长了先生。”张坚笑了笑，对杜羽说，“世人都说「玉皇大帝」即是「昊天上帝」，其实「昊天上帝」另有其人，只是在我登基后已经退位了。”
  “你还是别跟我说了……”杜羽摇摇头，“知道的越多，出问题的几率就越大。”
  “哈哈哈，是了是了，先生你身份特殊，该了解的自然会了解。”
  二人走进南天门不远，远远的就飞来一辆马车，这马车没有人驾驶，只有白马自行踏云飞来。
  “走吧，先生，我带你转转。”
  张坚回头拉起杜羽，让他上了马车，二人随即升空，慢慢的盘旋在整个天庭。
  “先生你看，从这边数去，总有三十六座巨型宫，是世人所说「天界三十六宫」，我一一为你介绍。”
  “一一介绍……？”杜羽瞬间有点头疼。
  “此处乃太阳宫，再往前便是化乐宫、云楼宫、琼华宫，噢，先生你看，这个最大的是紫霄宫，那个最远地方叫广寒宫……”
  “老大……一一介绍就不必了……”杜羽尴尬的一笑，“你就算说了我也记不住。”
  “也对。”张坚点点头，“以后接触的多了自然会记得。”
  “接触的多了？”杜羽没明白，张坚是想让自己以后常来常往吗？
  “接下来为先生介绍七十二殿……”
  “啊？！”杜羽明显露出了一副崩溃的表情，这三十六宫完了还有七十二殿吗？
  “从咱们左手边数去，第一座便是凌虚殿，接着就是宝光殿、通明殿、初利殿、天王殿……”
  “老大老大！”杜羽摆手说道，“咱们不是要叙叙旧吗？这些东西以后再说吧……”
  张坚听后微微沉默了一下，然后转头看着杜羽，说道：
  “先生，你真的不想先看看这座天庭吗？”
  “这天庭倒是很漂亮。”杜羽尴尬的笑着，“但我只是想来见见你，这些天庭的建筑物有机会再一一欣赏吧。”
  “可是先生，若你不牢牢记住三十六宫，七十二殿的位置，我又如何将这半壁天庭分给你管理？”
第103章 了解我
  “嗨，我就是来串个门，你还客气上了。”杜羽笑了笑说道，“再说半壁天庭什么的……”
  咦？
  杜羽眨了眨眼睛：“老大你刚才说什么话了吗？是不是这天庭风太大了，我听岔了……”
  “先生，我诚心邀请你成为天帝之一，与我分管整座天庭。”张坚在马车上站起身来，冲杜羽拱了下手，说道，“若是先生答应，我便即刻给先生封神。”
  杜羽一脸愁容的摸着自己的额头，憋了半天，问出一句：
  “可这到底是为什么啊？”
  “为什么？”张坚愣了愣，说道，“先生，你这不是明知故问吗？若没有你的帮助，别说我和友人兄弟能够顺利的分管天上阴间，就连三千年前那一场张家寨的叛乱我都解决不了，我能稳坐此地，你有一半的功劳。既然友人兄弟成为了地府大帝之一，我自然也不能亏待了先生，只是先生身份特殊，我已经苦苦等待了你三千年了。”
  杜羽撇着嘴，看着远处天庭的风景，不由地有些心烦意乱。
  “先生……你意下如何？”
  张坚等了一会儿，发现杜羽还是没有反应，于是开口问道。
  “老大，来，你过来坐下。”杜羽看着远处，冲张坚招了招手。
  张坚不明所以，缓缓的挪动过来，坐到了杜羽身旁。
  “先生……”
  “老大，你了解我吗？”杜羽问道。
  “那是自然！”张坚胸有成竹的说，“先生生前的经历我已经全部调查清楚了，包括先生第一次尿床的日期，第一次追女孩失败的日期，甚至连先生死后骨灰放在哪个火葬场无人认领，这些我全都了解。”
  杜羽一脸尴尬的瞅了一眼张坚：“老大，谁问你这个了……我是说你了解我这个人吗？你知道我为什么要去帮助你成为玉皇大帝吗？”
  “知道！”张坚立刻回答道，“先生成为阴差的经历我也都知道了，无非就是想要重新投胎，得到人间富贵。”
  杜羽沉默着，没有说话。
  张坚又说道：“先生只是想成为人间一个富二代而已，并不是我自夸，如今这人间有的，天上只多不少。就算先生真的想再去尘世走一遭，我也只需要和友人打个招呼，先生即刻就能够启程投胎，区区百十年一晃而过，我们可以等你。”
  “老大，不得不说，你可能是这个世界上最了解我的人。”杜羽苦笑了一下，说道。
  “是的！”张坚笑道，“先生的一切我都已经了如指掌……”
  “但我却有点悲伤。”杜羽看了一眼张坚，神色复杂。
  “悲伤……？先生悲从何来？”
  “我只是觉得，这世上最了解我的人，都不知道我真正想要的是什么，其他人，怕是完全不懂了。”
  张坚听闻杜羽所言，面露一丝失望，但还是笑了一下，叹了口气，说道：“先生，既然如此……不妨你和我说说？”
  “老大，你知道么？我长大的地方……叫做福利院。”
  “我知道，就是收养凡间孤儿的地方。”张坚点了点头。
  “我没有亲人，所以你刚才说，我的骨灰至今还存放在火葬场，这一点都不奇怪。”杜羽微笑着，却似乎看不出表情，“这世上不可能有人去认领我的骨灰，我对人世没有留恋，所以也体会不到死亡是多么可怕的事情。”
  “是的，而且我听闻先生曾与前去摆渡的黑白无常谈笑风生，这种魄力不似一般凡人。”
  “老大你不用捧我了。”杜羽摇摇头，“作为一个孤儿，我只是想有人说说话……可那些同龄的孩子却先后被人接走，唯独我，始终不争不抢，一直到上学都是福利院资助的。”
  张坚张了张嘴，但没有说话。
  “在学校里，每一个同学都有父母、有朋友，他们都有「可以回去」的地方，但我没有。这世上没有一个地方能够让我「回去」，我也不知道要回到哪里。有时候我想……是不是只有「拥有父母」的人才可以拥有朋友？于是我便谎称我有一个疼我的爸爸，爱我的妈妈，我整日向同龄人吹嘘他们对我有多么好，可如此一来不仅没有交到朋友，却让我更显得孤单。”
  “没想到先生还有这样的经历……”
  “我以真心对待每一个人，却总是被人嘲笑是「没人要的孩子」，儿时的我总是不被需要，不被理解。可我却发现那些有钱有势的同学，就算对身边的人非打即骂，他们也拥有着一大群朋友。”
  杜羽挠了挠自己的脑袋，好像在组织自己的语言。
  “老大，我不知道这样说你能不能明白……当我知道自己死后可以选择成为富二代，我非常的开心，因为这样一来我不仅可以拥有「父母」，还可以拥有「财富」，更是可以拥有很多「朋友」，这是一种和以前完全不同的生活，我觉得我再也不会孤单了。”
  “先生若是这么说……我似乎明白了……”张坚也是个聪明人，自然知道杜羽所想。
  “是的，老大。”杜羽点点头，“现在的我……很满意现在的日子，我不仅成了「被需要」的那个人，更是有了一群肝胆相照的朋友，虽然我只是一届凡人，经常需要别人来保护，但我都把他们当做我最重要的人，他们会为了我拼上性命，我为了他们同样可以。”
  杜羽又扭头看了看张坚，说道：“为了你，也可以。”
  张坚有些动容，他沉默了一会儿，说道：“谁能想到先生想成为富二代，仅仅是想找个说话的人、找几个肝胆相照的朋友……”
  杜羽哈哈一笑，说道：“其实这些名、利、仙阶、地位，我一个都不在乎。我今天出现在这里，不是为了向你邀功，索取我的应得的地位，也不是因为你是玉帝，地位高尚。只是因为你是我朋友，你想见我一面，所以我来到天庭，哪怕要和四大天王动手，我都想和你见一面。这是咱们哥们儿之间答应好的事。哪怕你只是天庭里面一个扫地的神仙，我都会来见你一面。”
  张坚微微低下头，说：“先生如此看重和我的感情，这样一来……反而显得我有些冒昧了。”
  “「传说管理局」让我认识了很多朋友，我喜欢这个地方。”杜羽又说道，“可惜它现在病了、坏了，我要将他治好、修好，如果你真的也拿我当朋友，那就帮我这个忙，这就足够了。”
  张坚的心里感觉怪怪的，被杜羽拒绝了一番，却感觉更加喜欢他这个人了。
  “先生……”张坚想了想，又说道，“不，兄弟，你既然开口，我一定帮你。”
  “那就好。”杜羽笑着拍了拍张坚的肩膀，“老大，和你分管天庭这种事情千万不要再提了，你要心里有我，没事儿就去看看我，咱俩下馆子吃个饭什么的就行。”
  “下馆子……吃个饭？”张坚愣了愣，这种要求他可是从未听过。
  “啊，我忘了你们神仙不用吃饭……”杜羽说道，“我吃着，你看着也行……”
  “哈哈哈哈哈哈！”张坚放声大笑，“甚好，甚好啊！”
  杜羽皱着眉头看着张坚，问道：“老大……怎么感觉你还挺高兴的？”
  “我……只是……”张坚思索了一下，说道，“只是感觉这三千年的等待没有白费，你是一个值得交心的「朋友」，不枉我这漫长等待，与你重逢！”
  “哈、哈哈……”杜羽跟着笑了两声，说道，“老大，我其实一直都没说，我进入你的传说只是几天之前的事情，对我来说并不漫长……”
  “我当然知道！”张坚说，“对你来说不漫长，可对我来说很漫长，我时常在想，你会不会是因为身在传说，所以才对我百般照顾，如今看来，不管传说之内还是传说之外，你依然是你，是我信赖的那个先生。”
  杜羽听后也终于放下了心中的包袱，冲张坚笑了笑。
  “杜兄弟，既然你开口了，我也就直接问了，关于重建传说管理局，你想让我怎么帮你？”
  杜羽微微思索了一下，之前的他并没有想到事情会这么顺利。
  “老大，我需要你答应我三个请求，就等于是帮了我大忙了。只是这三个请求听起来都有点……”
  “兄弟你但说无妨。”
  杜羽咬了咬牙，说道：“第一个请求，就是赦免上一任传说管理局操作员「战其胜」的所有罪过，我需要让他回到传说管理局继续工作。”
  “战其胜？”张坚微微思索了一下，面露难色，“我倒是听过这个人……但是他不是已经失踪了吗？”
  “老大，你不单单是听过这个人，更与他有过深入接触……他便是三千年前帮咱们创建「五大门派」的那个黑衣仙人，我口中的「张麻子」。”
  “啊？！”张坚一愣，他确实从来没有见过战其胜的样子，却没想到此人竟然大摇大摆的出现在了自己的传说中。
  可仔细想想，此人对自己的传说也是尽心尽力，百般维护。
  张坚思索了一会儿，说道：“这件事我得去和「九天应元雷声普化天尊」说一声，他是雷部首领，掌管天界刑法，应该问题不大，你且说这第二件事是什么？”